# Conversão: 98765705900282025000.zip

**Arquivo original:** `98765705900282025000.zip`  
**Tamanho:** 1.5 MB  
**Modificado:** 2025-06-30 12:16:22  
**Tipo:** .zip  
**Convertido em:** 2025-07-09 16:48:25  

---

Content from the zip file `C:\Users\Haroldo Duraes\Desktop\GOvGO\TESTE\98765705900282025000.zip`:

## File: EDITAL  PE  028 - 2025 - AQUISICAO DE DIETAS ENTERAIS - SRP.pdf

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 036/2025

PREGÃO ELETRÔNICO
SISTEMA REGISTRO DE PREÇOS
TIPO: MENOR PREÇO POR ITEM

Nº 028/2025

Torna-se  público  que  o(a)  SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  SAÚDE,  por  meio  do(a)  do
Departamento  de  Compras,  Licitações  e  Contratos/Divisão  de  Licitações,  sediado  na  Rua
Barão do Rio Branco, 1709, Centro, Lapa - PR, realizará licitação, na modalidade PREGÃO,
na  forma  ELETRÔNICA,  nos  termos  da  Lei  nº  14.133,  de  1º  de  abril  de  2021,  da  Lei
Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, alterada pela Lei Complementar 147 de
07  de  agosto  de  2014,  Decreto  Federal  Nº  10.024,  de  20  de  setembro  de  2019,  Lei
Municipal  nº  4.018  de  21  de  outubro  de  2022,  do  Decreto  Municipal  nº  26.815,  de  31  de
março de 2023, Decreto Municipal nº 21.237, art. 5º, inciso IV, de 24 de março de 2015, da
Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018 (Sicaf Digital), Lei Municipal nº 4.386 de 04
de  junho  de  2025  e  demais  legislações  aplicáveis  e,  ainda,  de  acordo  com  as  condições
estabelecidas neste Edital.

Data da Sessão:16 de julho de 2025.
Horário: 09:30 horas.

Local: Portal de Compras do Governo Federal – https://www.gov.br/compras/pt-br/–
UASG: 987657
Será  sempre  considerado  o  horário  de  Brasília  (DF)  para  todas  as  indicações  de  tempo
constantes neste edital.

1 OBJETO:
A  presente  licitação  tem  por  objeto  a  aquisição  de  leites  e  dietas  enterais,  para  o
fornecimento aos pacientes cadastrados no Setor de Serviço Social da Secretaria Municipal
de Saúde, pacientes estes que possuam prescrição médica, para um período de 12 meses,
através do Sistema de Registo de Preços, conforme especificações que constam do Termo
de Referência - Anexo I.

Informamos  que  devido  a  atualização  do  sistema  compras.gov.br,  para  fins  de
pesquisa  da  licitação  deverá  ser  inserido  o  número  90000  antes  do  número  do
certame. (Ex: 90002/2024).

2 VALOR MÁXIMO DA LICITAÇÃO:
O  preço  global  máximo  para  o  presente  procedimento
R$ 556.145,00(quinhentos e cinquenta e seis mil, cento e quarenta e cinco reais).

licitatório  é  de

3 DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS:
As  despesas  decorrentes  de fornecimentos correrão  a  conta  das dotações expressamente
consignadas no orçamento vigente à época do pedido.

4 SISTEMA DO PREGÃO ELETRÔNICO:

eletrônico

O  pregão  será  realizado  por  meio  do  sistema  eletrônico  de  licitações  COMPRASNET.  O
endereço
o
https://www.gov.br/compras/pt-br/
O  edital  está  disponível  na  internet,  nas  páginas  do  Portal  Nacional  de  Contratações
Públicas https://pncp.gov.br/ e lapa.atende.net

recebimento

propostas

abertura

para

de

e

é

Os  trabalhos  serão  conduzidos  por  pregoeiro  (a)  e  equipe  de  apoio,  designados  pelo
Decreto nº 28.726, de 30 de abril de 2025.

5 ESCLARECIMENTOS, IMPUGNAÇÕES E RECURSOS:

5.1 DA FORMA DE ENVIO:
Os pedidos deverão ser enviados preferencialmente através do email: licitalapa@gmail.com,
ou ainda, protocolados junto a administração no endereço: Rua Barão do Rio Branco, 1709
– fundos – Lapa - PR – CEP 83.750-000, Lapa / Paraná

O atendimento será feito no horário das 09h às 12h e das 13:30h às 17h.
Maiores informações podem ser obtidas através dos fones: (41) 3547-8029 e 3547-8030.

5.2 ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÕES:
5.2.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade
na  aplicação  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de  2021  ou  para  solicitar  esclarecimentos  e
providências sobre os seus termos, devendo protocolar o pedido, no prazo de  até  3  (três)
dias  úteis  antes  da  data  de  abertura  do  certame  e  que  serão  respondidos  os
esclarecimentos  solicitados,  no  prazo  de  até  3  (três)  dias  úteis,  limitado  ao  último  dia  útil
anterior à data da abertura do certame.

5.3 RECURSOS E CONTRARRAZÕES:
As  razões  de  recurso  e  as  contrarrazões  deverão  ser  enviadas  exclusivamente  por  meio
eletrônico, através da plataforma utilizada para a realização do pregão eletrônico.
5.3.1.  Após  o  julgamento  em  definitivo  da  aceitabilidade  das  propostas,  e  da  análise  dos
documentos  de  habilitação  será  oportunizado  aos  licitantes  o  prazo  mínimo  de  10  (dez)
minutos para manifestação da intenção de recursos.
5.3.1.1.  Neste  momento  não  cabe  ao  agente  de  contratação  analisar  o  mérito  do
apontamento,  cabendo  apenas  avaliar  o  atendimento  dos  pressupostos  básicos  da
manifestação.
5.3.1.2. Aceita a  intenção  de  recursos,  o  licitante  terá  o prazo  de 03  (três)  dias  úteis para
expor suas razões no campo próprio da plataforma.
5.3.1.3. Atendido o previsto no item 5.3.1.2, os demais licitantes ficam convocados para se
quiserem, apresentarem suas contrarrazões, igualmente no prazo de 03 (três) dias úteis.

5.4 DISPONIBILIDADE DOS AUTOS:
O  edital  está  disponível  na  internet,  nas  páginas  do  Portal  Nacional  de  Contratações
Públicas  https://pncp.gov.br/,  em  https://www.gov.br/compras/pt-br/  e  no  portal
lapa,atende.net.
No curso da licitação, os autos do processo licitatório estarão à disposição dos interessados
no sistema eletrônico disponível em lapa.atende.net, através de consulta pública, usando o
número da licitação.

6 - CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO PREGÃO

6.1  CRITÉRIO  DE  ACEITABILIDADE  DE  PREÇOS:  MENOR  PREÇO  UNITÁRIO  POR
ITEM.
Obs1:  Em  pregões  através  do  sistema  de  registro  de  preços,  considerar  o  menor  preço
unitário do item.
Obs2:  Em  pregões  não  realizados  através  do  sistema  de  registro  de  preços,  considerar  o
valor total do item.

6.1.1. Encerrada a fase de lances, após a negociação, serão desclassificadas as propostas
que  permanecerem  acima  dos  valores  estimados  que  serão  considerados  máximos,
conforme estabelece o art. 59, inciso III da Lei nº 14.133, de 2021.

6.1.2. O intervalo mínimo entre os lances ofertados é de R$0,01.

6.2 CRITÉRIO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS:
6.2.1- O critério de julgamento adotado será o menor preço, nos termos do art. 6º, inciso XLI,
da  Lei  n.º  14.133/2021,  observadas  as  exigências  contidas  neste  Edital  e  seus  Anexos
quanto às especificações do objeto.
6.2.2-    A  licitação  será  realizada  de  acordo  com  as  regras  específicas  para  o  regime  de
entrega por preço unitário, nos termos do art. 6º, inciso XLI, da Lei n.º 14.133/2021.

6.3 PRAZO MÍNIMO DE VALIDADE DAS PROPOSTAS:
O prazo de validade das propostas, não poderá ser inferior a 120 (cento e vinte) dias.

6.4 PROPOSTA PARCIAL:
6.4.1. Não será permitido ao licitante oferecer proposta parcial.

6.5 RESERVA DE ITENS PARA ME E EPP:
Somente  poderão  participar  da  disputa  dos  itens  caracterizados  como  exclusivos  para
ME/EPP,  assim  descritos  no  Anexo  I,  as  empresas  que  se  enquadrem  na  condição  de
microempresa, de empresa de pequeno porte ou microempreendedor individual, conforme o
disposto na Lei Complementar Federal nº 123, de 2006.

As empresas que não estejam enquadradas na condição de microempresas, empresas de
pequeno  porte  ou  microempreendedor  individual,  poderão  participar  dos  demais  lotes
classificados como de ampla concorrência.

Se  a  ME,  a  EPP  ou  a  MEI  for  vencedora  do  (s)  itens(s)  reservado(s)  e  do(s)  itens(s)  de
ampla concorrência, a contratação deverá ocorrer pelo menor preço.

Será  concedido  tratamento  favorecido  para  as  microempresas  e  empresas  de  pequeno
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 11.488, de 2007,
e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº
123, de 2006.

6.6 AMOSTRA:  Apresentação de amostras de acordo com item 4.4 do ANEXO I.

6.7 CONSÓRCIO:
 “Será  permitida  a  participação  de  empresas  em  regime  de  consórcio,  atendidas  as
condições do art. 15 da Lei Federal nº 14.133, de 2021 e aquelas estabelecidas neste edital.
6.7.1.  As  empresas  consorciadas  deverão  ter  objeto  social  pertinente  e  compatível  com  o
objeto licitado.

6.7.2. O arrematante entregará, junto com os documentos de habilitação:
a) o compromisso público ou particular registrado em cartório de  constituição de consórcio,
subscrito pelos consorciados, que discriminará os poderes e encargos de cada consorciado
e indicará a etapa do objeto a que cada um ficará responsável, com o respectivo percentual
de participação;
6.7.3.  Os  Documentos  de  Habilitação  (Anexo  III)  deverão  ser  apresentados  por  parte  de
cada  consorciado,  admitindo-se,  para  efeito  de  qualificação  técnica,  o  somatório  dos
quantitativos  de  cada  consorciado,  na  proporção  de  sua  respectiva  participação,  e,  para
efeito  de  qualificação econômico-financeira, o  somatório  dos  valores  de  cada  consorciado,
também na proporção de sua respectiva participação.
6.7.4. A empresa consorciada está impedida de participar desta licitação por intermédio de
mais  de  um  consórcio  ou  isoladamente,  inclusive  na  condição  de  subcontratada  de  outro
licitante.
6.7.5. Os integrantes do consórcio respondem de forma solidária pelos atos praticados em
consórcio, tanto na fase de licitação, quanto na de execução do contrato.
6.7.6.  A  empresa  líder  será  a  representante  do  consórcio  perante  a  Contratante  e  deverá
subscrever a proposta de preços, em nome do consórcio.
6.7.7.  Qualquer  uma  das  consorciadas  poderá  apresentar,  em  nome  do  consórcio,  a
garantia da execução, quando exigida.
6.7.8.  O  prazo  de  duração  do  consórcio  deve,  no  mínimo,  coincidir  com  o  prazo  de
conclusão do objeto licitado, até sua aceitação definitiva.
6.7.9.  Estará  impedida  de  participar  do  consórcio  a  empresa  na  qual  figure,  entre  seus
diretores, responsáveis técnicos ou sócios, pessoa que seja funcionário, diretor, responsável
técnico ou sócio de outra empresa consorciada.
6.7.10.  Tratando-se  de  consórcio,  o  licitante  vencedor  fica  obrigado  a  promover,  antes  da
celebração do contrato, a constituição e o registro do consórcio no órgão oficial competente,
nos termos do compromisso. ”

6.8 ANEXOS:

  Anexo I – Termo de Referência;
  Anexo II – Estudo Técnico Preliminar;
  Anexo III – Documentos de Habilitação;
  Anexo IV – Modelo de Descritivo da Proposta de Preços;
  Anexo V – Modelo de Procuração;
  Anexo VI – Modelo de Declaração;
  Anexo VII – Minuta da Ata de Registro de Preços;
  Anexo VIII – Minuta de Contrato;
  Anexo IX - Modelo de Declaração de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte
  Anexo X – Declaração LGPD

7 - CONDIÇÕES GERAIS DO PREGÃO ELETRÔNICO

7.1 A REALIZAÇÃO DO PREGÃO
7.1.1.  O  pregão  será  realizado  por  meio  eletrônico,  no  sistema  de  compras  eletrônicas  do
COMPRASNET, na página https://www.gov.br/compras/pt-br/.
7.1.2.  O  pregão  será  conduzido  por  servidor  (a)  público  (a)  denominado  (a)  pregoeiro  (a),
mediante a inserção e o monitoramento de dados gerados ou transferidos para o sistema de
compras  eletrônicas  adotado  pela  Administração  promotora  do  certame,  a  Prefeitura
Municipal da Lapa - PR.
7.1.3. O (a) pregoeiro (a) exercerá as atribuições previstas no artigo 8º da Lei nº 14.133, de
2021.
7.1.4.  Para  acesso  ao  sistema  de  compras  eletrônicas,  os  interessados  deverão  se
credenciar  e  obter  chave  de  identificação  e  senha  pessoal  do  sistema  de  compras
eletrônicas  adotado  pela  Administração  promotora  do  certame  o  COMPRAS
GOVERNAMENTAIS (Comprasnet), conforme instruções que podem ser obtidas na página
www.gov.br/compras ou, ainda, por meio dos telefones (41) - 3547-8029 e 3547-8030.
7.1.4.1.  O  credenciamento  do  interessado  e  de  seu  representante  junto  ao  sistema  de
compras eletrônicas adotado pela Administração municipal COMPRAS GOVERNAMENTAIS
(Comprasnet)  implica  a  sua  responsabilidade  legal  pelos  atos  praticados  e  presunção  de
capacidade  para  a  realização  das  transações  inerentes  ao  pregão  eletrônico,  incluindo  a
responsabilidade pelas propostas apresentadas e lances ofertados.
7.1.5. Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão
pública do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda  de negócios diante
da inobservância de possíveis convocações, bem como de quaisquer mensagens emitidas
pelo sistema ou de sua desconexão.

7.2 EXIGÊNCIAS PARA PARTICIPAÇÃO
7.2.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível
com o objeto desta licitação e que apresentem os documentos exigidos para habilitação.
7.2.2.  Os  interessados  em  participar  do  pregão  devem  dispor  de  chave  de  identificação  e
senha  pessoal  do  sistema  de  compras  eletrônicas,  nos  termos  do  Item  7.1  do  presente
Edital.
7.2.3. Não poderão participar desta licitação pessoas físicas ou jurídicas que:
7.2.3.1. Tenham sido declaradas inidôneas no âmbito da União, Estados, Distrito Federal e
Municípios, em qualquer esfera da Administração Pública;
7.2.3.2.  Constituíram  as  pessoas  jurídicas  que  foram  apenadas  conforme  item  7.2.3.1,
enquanto  perdurarem  as  causas  das  penalidades,  independentemente  de  nova  pessoa
jurídica que vierem a constituir ou de outra em que figurarem como sócios;
7.2.3.3. Tenham sócios comuns com as pessoas jurídicas referidas no item 7.2.3.2;
7.2.3.4.  Se  encontrem  sob  falência,  recuperação  judicial  e  recuperação  extra-judicial,
dissolução ou liquidação, bem como as pessoas físicas sob insolvência;
7.2.3.4.1.  Empresas  em  recuperação  judicial  poderão  participar  desde  que  demonstrem
possuir  capacidade  econômica  e  comprovem  que  o  respectivo  plano  de  recuperação  foi
acolhido judicialmente, na forma do art. 58 da Lei 11.101, de 09 de fevereiro de 2005.
7.2.3.5. Mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
ou  civil  com  dirigente  do  órgão  ou  entidade  contratante  ou  com  agente  público  que
desempenhe  função  na  licitação  ou  atue  na  fiscalização  ou  na  gestão  da  Ata/contrato,  ou
que  deles  seja  cônjuge,  companheiro ou  parente  em  linha  reta,  colateral ou  por afinidade,
até o terceiro grau;
7.2.3.6.  O  servidor ou  dirigente  de  órgão  ou  entidade municipal da  Lapa-PR,  bem  como  a
empresa da qual figurem como sócios, dirigentes ou da qual participem indiretamente.
7.2.3.6.1.  Considera-se  participação  indireta  a  existência  de  qualquer  vínculo  de  natureza
técnica, comercial, econômica, financeira ou trabalhista.

7.2.3.7.  As  pessoas  físicas  e  jurídicas  de  que  trata  o  art.  14  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de
2021.
7.2.4. A participação nesta licitação implica aceitação das condições estabelecidas no edital
e na legislação aplicável.
7.2.5. Além destas condições gerais, deverão ser obedecidas as exigências específicas de
participação fixadas no edital.
7.2.6.  O  (a)  pregoeiro  (a)  verificará  o  eventual  descumprimento  das  condições  de
participação,  especialmente  quanto  à  existência  de  sanção  que  impeça  a  participação  no
certame ou a futura contratação.

7.3 PROPOSTA INICIAL
7.3.1.  Antes  de  postar  a  proposta  comercial  em  formulário  eletrônico,  o  licitante  deverá
manifestar, em campo próprio do sistema de compras eletrônicas:
7.3.1.1.  O  pleno  conhecimento  e  atendimento  às  exigências  de  habilitação  e  demais
condições previstas no edital;
7.3.1.2.  A  sua  condição  de  microempresa,  de  empresa  de  pequeno  porte  ou  de
microempreendedor individual para usufruir dos benefícios da Lei Complementar Federal nº
123, de 2006, se for o caso.
7.3.2.  A  proposta  de  preço  inicial,  elaborada  conforme  modelo  do  anexo  IV,  deverá  ser
enviada  por  meio  de  formulário  eletrônico  no  sistema  de  compras  eletrônicas  no  prazo
previsto no edital, de acordo com o critério de disputa estabelecido no edital.
7.3.2.1. A proposta registrada poderá ser alterada ou desistida até a data e hora definida no
edital.  Após  o  prazo  previsto  para  acolhimento  das  propostas,  o  sistema  eletrônico  não
aceitará inclusão, alteração ou desistência da (s) proposta (s).
7.3.3.  A  verificação  da  conformidade  da  proposta  quanto  à  adequação  ao  objeto  e  à
compatibilidade  do  preço  ou  maior  desconto  final  em  relação  ao  estimado  para  a
contratação,  será  feita  exclusivamente  na  fase  de  julgamento  e  apenas  em  relação  à
proposta mais bem classificada.
7.3.4. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompa-
nhamento em tempo real por todos os participantes.
7.3.5. A classificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido con-
trário, levado a efeito na fase de aceitação.
7.3.6.  Não  será  aceita  a  proposta  ou  lance  vencedor  cujo  preço  seja  incompatível  com  o
estimado  pela  Administração  ou  manifestamente  inexequível,  bem  como,  aquelas  em  que
não haja a indicação da marca/fabricante do produto ofertado (quando exigido), do número
de registro na Anvisa/ Comprovante de isenção (quando exigido).
7.3.6.1. Não será aceita proposta para os itens quando não comprovado o atendimento as
especificações técnicas mínimas exigidas no edital.

7.4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
7.4.1.  O  licitante  deverá  enviar  sua  proposta  mediante  o  preenchimento,  no  sistema
eletrônico, dos seguintes campos:
7.4.1.1.  O  valor  do  preço  unitário  de  cada  item,  contará  com  duas  casas  decimais,
salvo orientação em contrário do pregoeiro;
7.4.1.2. Marca, se for o caso;
7.4.1.3. Fabricante, se for o caso;
7.4.1.4.  Descrição  detalhada  do  objeto,  contendo  as  informações  indispensáveis  à
especificação  do  objeto  constante  Termo  de  Referência:  indicando,  no  que  for  aplicável,  o
modelo, prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão
competente, quando for o caso.
7.4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o Contratado.

7.4.3.  Nos  valores  propostos  estarão  inclusos  todos  os  custos  operacionais,  encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente no fornecimento dos bens.
7.4.4.  Os  preços  ofertados,  tanto  na  proposta  inicial,  quanto  na etapa  de  lances,  serão de
exclusiva responsabilidade do licitante.
7.4.4.1.  A  desistência  da  proposta  apresentada  no  certame  somente  é  possível  quando
operada antes da revelação dessa oferta ou na hipótese de desistência motivada, por força
da  superveniência  de  um  fato  que  impeça  ou  prejudique  seu  cumprimento  segundo  os
termos originais.
7.4.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 120 (cento e vinte) dias, a contar
da data de sua apresentação.

7.5.  DA  ABERTURA  DA  SESSÃO,  CLASSIFICAÇÃO  DAS  PROPOSTAS  E
FORMULAÇÃO DE LANCES
7.5.1.  A  abertura  da  presente  licitação  dar-se-á  em  sessão  pública,  por  meio  de  sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
7.5.2.  O  (a)  Pregoeiro  (a)  poderá,  durante  a  disputa,  como  medida  excepcional,  excluir  a
proposta ou o lance que possa  comprometer, restringir ou frustrar o caráter competitivo do
processo licitatório, mediante comunicação eletrônica automática via sistema.
7.5.2.1.  A  desclassificação  será  sempre  fundamentada  e  registrada  no  sistema,  com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
7.5.2.2.  A  não  desclassificação  da  proposta  não  impede  o  seu  julgamento  definitivo  em
sentido contrário, levado a efeito na fase de julgamento.
7.5.3.  Todos  os  licitantes  participarão  da  fase  de  lances,  observados  os  critérios
estabelecidos pelo modo de disputa definido neste Edital.
7.5.4.  O  sistema  disponibilizará  campo  próprio  para  troca  de  mensagens  entre  o  (a)
Pregoeiro (a) e os licitantes.
7.5.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do
valor consignado no registro.
7.5.5.1.  O  lance  deverá  ser  ofertado  de  acordo  com  o  critério  de  julgamento  fixado  neste
Edital.
7.5.6.  Os  licitantes  poderão  oferecer  lances  sucessivos,  observando  o  horário  fixado  para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
7.5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
registrado pelo sistema.
7.5.8. O modo de disputa será ABERTO E FECHADO.
7.5.8.1. No modo de disputa aberto e fechado, a etapa de envio de lances terá duração de
quinze minutos.
7.5.8.2. Encerrado o prazo previsto, o sistema encaminhará o aviso de fechamento iminente
dos lances e, transcorrido o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, a re-
cepção de lances será automaticamente encerrada.
7.5.8.3. Após a etapa de que trata o item 7.5.8.2, o sistema abrirá a oportunidade para que
o autor da oferta de valor mais baixo ou de maior percentual de desconto e os autores das
ofertas subsequentes com valores ou percentuais até dez por cento superiores ou inferiores
àquela, conforme o critério adotado, possam ofertar um lance final e fechado em até cinco
minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo.
7.5.8.4. No procedimento de que trata o item 7.5.8.3, o licitante poderá optar por manter o
seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
7.5.8.5. Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que trata o item 7.5.8.3,
os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de
três, poderão oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até
o encerramento do prazo, observado o disposto no item 7.5.8.3

7.5.8.6. Encerrados os prazos estabelecidos nos itens 7.5.8.2 e 7.5.8.3, o sistema ordenará
e  divulgará  os  lances  em  ordem  crescente,  quando  adotado  o  critério  de  julgamento  por
menor  preço,  ou  em  ordem  crescente,  quando  adotado  o  critério  de  julgamento  por  maior
desconto.
7.5.9. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.
7.5.10.  Durante  o  transcurso  da  sessão  pública,  os  licitantes  serão  informados,  em  tempo
real,  do  valor  do  menor  lance  registrado  (ou  maior  desconto),  vedada  a  identificação  do
licitante.
7.5.11. No caso de desconexão com o (a) Pregoeiro (a), no decorrer da etapa competitiva
do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção
dos lances.
7.5.12.  Quando  a  desconexão  do  sistema  eletrônico  para  o  (a)  pregoeiro  (a)  persistir  por
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após
decorridas, no mínimo, vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo (a) Pregoeiro (a)
aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
7.5.13. O Critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO UNITÁRIO POR ITEM,
conforme definido neste Edital e seus anexos.
7.5.14. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
7.5.15.  Em  relação  a  itens  não  exclusivos  para  participação  de  microempresas,  empresas
de  pequeno  porte  e  microempreendedores  individuais,  uma  vez  encerrada  a  etapa  de
lances, será efetivada a verificação do porte da entidade empresarial. O sistema identificará
em  coluna  própria  as  microempresas,  as  empresas  de  pequeno  porte  e
microempreendedores  individuais  participantes,  procedendo à  comparação  com  os  valores
da  primeira  colocada,  se  esta  for  empresa  de  maior  porte,  assim  como  das  demais
classificadas,  para  o  fim  de  aplicar-se  o  disposto  nos  arts.  44  e  45  da  Lei  Complementar
Federal nº 123, de 2006.
7.5.16. Nessas condições, as propostas de microempresas, empresas de pequeno porte e
microempreendedores individuais que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento)
acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira
colocada.
7.5.17. A ME, EPP ou MEI melhor classificada, nos termos do item anterior, terá o direito de
encaminhar  uma  última  oferta  para  desempate,  obrigatoriamente  em  valor  inferior  ao  da
primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.
7.5.18.  Caso  a  microempresa,  a  empresa  de  pequeno  porte  ou  o  microempreendedor
individual  melhor  classificado  desista  ou  não  se  manifeste  no  prazo  estabelecido,  serão
convocadas  as  demais  licitantes  na  condição  de  ME,  EPP  ou  MEI  que  se  encontrem
naquele  intervalo  de  5%  (cinco  por  cento),  na  ordem  de  classificação,  para  o  exercício  do
mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
7.5.19. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas, empresas
de  pequeno  porte  e  microempreendedores  individuais  que  se  encontrem  nos  intervalos
estabelecidos  nos  subitens  anteriores,  será  realizado  sorteio  entre  elas  para  que  se
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
7.5.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
7.5.21. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021.
7.5.22.  Persistindo  o  empate,  a  proposta  vencedora  será  sorteada  pelo  sistema  eletrônico
dentre as propostas ou os lances empatados.

7.5.23. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o (a) pregoeiro (a) poderá
encaminhar,  pelo  sistema  eletrônico,  contraproposta  ao  licitante  que  tenha  apresentado  o
melhor  preço,  para  que  seja  obtida  melhor  proposta,  vedada  a  negociação  em  condições
diferentes das previstas neste Edital.
7.5.23.1.  A  negociação  será  realizada  por  meio  do  sistema,  podendo  ser  acompanhada
pelos demais licitantes.
7.5.23.2.  O  (a)  pregoeiro  (a)  solicitará  ao  licitante  melhor  classificado  que,  no  prazo  de
02(DUAS)  horas,  envie  a  proposta  adequada  ao  último  lance  ofertado  após  a  negociação
realizada,  acompanhada,  se  for  o  caso,  dos  documentos  complementares,  quando
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
7.5.23.3.  É  facultado  ao  (a)  pregoeiro  (a)  prorrogar  o  prazo  estabelecido,  a  partir  de
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo previsto no item
7.5.23.2.
7.5.24.  Após  a  negociação  do  preço,  o  (a)  Pregoeiro  (a)  iniciará  a  fase  de  aceitação  e
julgamento da proposta.

7.6. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA.
7.6.1.  Encerrada  a  etapa  de  negociação,  o  (a)  pregoeiro  (a)  examinará  a  proposta
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço
em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.
7.6.2.  Será  desclassificada  a  proposta,  ou  o  lance  vencedor,  que  apresentar  preço  final
superior ao (s) preço (s) estimado (s) fixado (s), desconto menor do que o mínimo exigido ou
que apresentar preço manifestamente inexequível, bem como aquelas que não estejam em
conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios insanáveis ou
não apresentem as especificações técnicas exigidas no Termo de Referência.
7.6.2.1.  Considera-se  inexequível  a  proposta  que  apresente  preços  global  ou  unitários
simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários
de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, exceto quando se referirem a materiais e
instalações  de  propriedade  do  próprio  licitante,  para  os  quais  ele  renuncie  a  parcela  ou  à
totalidade da remuneração.
7.6.2.2.  No  caso  de  bens  e  serviços  em  geral,  poderá  ser  considerado  indício  de
inexequibilidade  valores  inferiores  a  50%  (cinquenta  por  cento)  do  valor  orçado  pela
Administração,  cabendo  ao  licitante  comprovar  a  exequibilidade  quando  solicitado  pelo
pregoeiro.
7.6.3.  Qualquer  interessado  poderá  requerer  que  se  realizem  diligências  para  aferir  a
exequibilidade  e  a  legalidade  das propostas,  devendo  apresentar as  provas  ou os  indícios
que fundamentam a suspeita.
7.6.4.  Na  hipótese  de  necessidade  de  suspensão  da  sessão  pública  para  a  realização  de
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser
reiniciada  mediante  aviso  prévio  no  sistema  com,  no  mínimo,  vinte  e  quatro  horas  de
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata.
7.6.5.  O  (a)  Pregoeiro  (a)  poderá  convocar  o  licitante  para  enviar  documento  digital
complementar,  por  meio  de  funcionalidade  disponível  no  sistema,  no  prazo  de  02  (duas)
horas, sob pena de não aceitação da proposta.
7.6.5.1.  É  facultado  ao  (a)  pregoeiro  (a)  prorrogar  o  prazo  estabelecido,  a  partir  de
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
7.6.5.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo (a) Pregoeiro (a), destacam-se
os  que  contenham  as  características  do  material  ofertado,  tais  como  marca,  modelo,  tipo,
fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos,
folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico.
7.6.5.3.  Os  licitantes  deverão  colocar  à  disposição  da  Administração  todas  as  condições
indispensáveis  à  realização  de  testes  e  fornecer,  sem  ônus,  os  manuais  impressos  em
língua portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o caso.

7.6.6. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o (a) Pregoeiro (a) examinará a
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
7.6.7. Havendo necessidade, o (a) Pregoeiro (a) suspenderá a sessão, informando no chat
a nova data e horário para a sua continuidade.
7.6.8.  O  (a)  Pregoeiro  (a)  poderá  encaminhar,  por  meio  do  sistema  eletrônico,
contraproposta ao licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a
obtenção de melhor preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste
Edital.
7.6.8.1. Também nas hipóteses em que o (a) Pregoeiro (a) não aceitar a proposta e passar à
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
7.6.8.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
7.6.9.  Nos  itens  não  exclusivos  para  a  participação  de  microempresas,  empresas  de
pequeno porte e microempreendedores individuais, sempre que a proposta não for aceita, e
antes de o (a) Pregoeiro (a) passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema,
da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar
Federal nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
7.6.10. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o (a) Pregoeiro (a) verificará a
habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital.

7.7. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
7.7.1.  Todos  os  participantes  deverão  encaminhar  a  proposta  (readequada),  e  os
documentos  habilitação,  acrescidos  de  outros  complementares,  se  necessário,  em  campo
próprio em até 02(duas) horas após a solicitação do pregoeiro.
7.7.2. O envio da proposta ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.
7.7.3.  Os  licitantes  poderão  deixar  de  apresentar  os  documentos  de  habilitação  que
constem  no  sistema  de  registro  cadastral  unificado  disponível  no  Portal  Nacional  de
Contratações  Públicas  (PNCP)  ou  do  Cadastro  Unificado  de  Fornecedores  utilizado  pelo
Município  da  Lapa-PR  –  SICAF  –  Governo  Federal,  desde  que  os  referidos  documentos
estejam  atualizados,  assegurado  aos  demais  licitantes  o  direito  de  acesso  aos  dados
constantes dos sistemas.
7.7.4. As Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Microempreendedores Individuais
deverão  encaminhar  a  documentação  de  habilitação,  ainda  que  haja  alguma  restrição  de
regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da Lei Complementar Federal nº
123, de 2006.
7.7.5.  Incumbirá  ao  licitante  acompanhar  as  operações  no  sistema  eletrônico  durante  a
sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios,
diante  da  inobservância  de  possíveis  convocações  ou  de  quaisquer  mensagens  emitidas
pelo sistema ou de sua desconexão.
7.7.6. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta
anteriormente inserida no sistema.
7.7.7.  Não  será  estabelecida,  nessa  etapa  do  certame,  ordem  de  classificação  entre  as
propostas  registradas  no  sistema,  o  que  somente  ocorrerá  após  a  realização  dos
procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
7.7.8.  Os  documentos  que  compõem  a  proposta  e  a  habilitação  do  licitante  melhor
classificado  somente  serão  disponibilizados  para  avaliação  do  (a)  pregoeiro  (a)  e  para
acesso público após o encerramento da etapa competitiva.

7.8. DESCRITIVO DA PROPOSTA

7.8.1.  A  proposta  deverá  ser  formulada  de  acordo  com  o  valor  final  da  disputa,  sem
emendas,  rasuras  ou  entrelinhas,  assinada  por  meio  eletrônico  com  uso  de  certificação
digital  ICP-Brasil,  se  disponível,  pelo  representante  legal  do  licitante  (ou  seu  procurador
devidamente qualificado) e deverá conter, de acordo com o modelo definido neste edital, a
identificação  da  licitação,  o  CNPJ  e  o  nome  empresarial  completo  e  dados  bancários  do
licitante,  a  descrição  do  produto/serviço  oferecido  para  cada  item  e/ou  lote  da  licitação;  o
valor  global,  os  preços  unitários  e  globais  por  item  e/ou  lote,  cotados  em  moeda  corrente
nacional;  e  o  prazo  de  validade  da  proposta,  que  não  poderá  ser  inferior  ao  estabelecido
neste edital.
7.8.1.1.  A  proposta  definitiva  deverá  observar  os  preços  unitários  máximos  fixados  pelo
edital  e  seus  anexos,  sob  pena  de  desclassificação,  inclusive  quando  o  (s)  lote  (s)  reunir
(em) itens diversos e independente do critério de disputa.
7.8.1.2.  Constatado  erro  de  cálculo  em  qualquer  operação,  o  (a)  pregoeiro  (a)  poderá
efetuar  diligência  visando  sanar  o  erro  ou  falha,  desde  que  não  alterem  a  substância  da
proposta, do documento e sua validade jurídica.
7.8.1.3.  Os  preços  deverão  ser  cotados  em  reais,  com  até  duas  casas  decimais,  após  a
vírgula,  salvo  orientação  em  contrário.  Serão  desconsiderados  os  valores  depois  da
segunda casa decimal após a vírgula.
7.8.2.  Nos  termos  do  §1º  do  Art.  63  da  Lei  Federal  nº  14.133/2021,  o  licitante  deverá
declarar,  sob  pena  de  desclassificação,  que  sua  proposta  econômica  compreende  a
integralidade  dos  custos  para  atendimento  dos  direitos  trabalhistas  assegurados  na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas
de  trabalho  e  nos  termos  de  ajustamento  de  conduta  vigentes  na  data  de  entrega  das
propostas, conforme Anexo IV.

8. OS RECURSOS
8.1.  Qualquer  licitante  poderá,  em  campo  próprio  do  sistema  de  compras  eletrônicas  no
prazo de, no mínimo 10(dez) minutos, de forma imediata após o término do julgamento das
propostas  e  do  ato  de  habilitação  ou  inabilitação,  quando  houver  inversão  de  fases,
manifestar sua intenção de recorrer de forma imediata, sob pena de preclusão, em relação
às  fases  de  julgamento  e  habilitação,  possuindo  o  prazo  de  3  (três)  dias  úteis  para
apresentação  das  razões  recursais  após  a  formalização  do  término  da  etapa  de
habilitação/inabilitação.
8.1.1. As razões recursais devem ser apresentadas exclusivamente por meio eletrônico, em
campo próprio no sistema.
8.1.2.  Os  demais  licitantes  ficarão  desde  logo  intimados  para  apresentar  contrarrazões  ao
recurso no prazo de 3 (três) dias úteis contados do término do prazo de apresentação das
razões do recorrente, exclusivamente por meio eletrônico, em campo próprio no sistema.
8.2.  A  não  apresentação  das  razões  recursos  no  prazo  fixado  implicará  a  decadência  do
direito de recorrer.
8.3.  As  razões  e  as  contrarrazões  de  recurso  que  não  forem  apresentadas  conforme  o
disposto nos itens anteriores não serão conhecidas pelo (a) pregoeiro (a).
8.4.  Os  autos  do  processo  de  licitação  poderão  ser  acessados  pelos  interessados  no
sistema eletrônico.
8.5.  O  acolhimento  do  recurso  implicará  invalidação  apenas  de  ato  insuscetível  de
aproveitamento.

9. ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
9.1.  Examinada  a  aceitabilidade  da  proposta,  a  regularidade  e  a  habilitação  do  licitante
vencedor,  bem  como  a  análise  técnica  referente  às  amostras,  quando  exigidas,  o
procedimento licitatório será encaminhado pelo (a) pregoeiro (a) à autoridade máxima para
adjudicação e homologação.

9.2.  Excepcionalmente  será  permitida  a  adjudicação  e  a  homologação  parcial  do
procedimento licitatório, desde que devidamente justificado pela autoridade competente.

10. CONTRATO, RECEBIMENTO E PAGAMENTO
10.1. O PROPONENTE VENCEDOR terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir
da  convocação,  para  assinar  o  Contrato/Ata  de  Registro  de  Preços,  quando  deverá
comparecer  na  Secretaria  de  Administração  /  Departamento  de  Compras  Licitações  e
Contratos/  Divisão  de  Contratos,  situado  na  Rua  Barão  do  Rio  Branco,  1709  (Fundos),
Centro,  Lapa  -  PR.  Este  prazo  poderá  ser prorrogado  uma  vez,  por  igual  período,  quando
solicitado  pelo  PROPONENTE  VENCEDOR  durante  o  seu  transcurso  e  desde  que  ocorra
motivo justificado, aceito pelo Município da Lapa.
10.1.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a
assinatura  do  Contrato/Ata  de  Registro  de  Preços,  a  Administração  poderá  encaminhá-lo
para  assinatura  mediante  correspondência  postal com  aviso  de  recebimento  (AR)  ou meio
eletrônico, para que seja assinado no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de seu
recebimento.
10.1.1.1. Na situação acima a Administração deverá certificar-se de que o Contrato/Ata de
Registro  de  Preços  devolvido  (a),  assinado  (a)  pela  Contratada,  não  sofreu  qualquer
alteração.
10.2. Para a assinatura da Ata/contrato, o adjudicatário deverá estar credenciado no PNCP
– Portal Nacional de Compras Públicas, para a comprovação das condições de habilitação
consignadas  no  edital,  que  deverão  ser  mantidas  pelo  licitante  durante  a  vigência  da  Ata/
contrato.
10.3.  Antes  da  assinatura  da  Ata/contrato,  a  Administração  realizará  consulta  ao  Cadastro
Nacional  de  Empresas  Inidôneas  e  Suspensas  (Ceis)  e o  Cadastro  Nacional de  Empresas
Punidas (Cnep), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos
trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo.
10.4. Os pagamentos ficarão condicionados à prévia informação pelo credor dos dados da
conta-corrente junto à instituição financeira do contratado.
10.5.  Se  o  adjudicatário  não  apresentar  as  comprovações  dos  itens  10.2  e  10.3  ou  se
recusar  a  assinar  a  Ata/contrato  ou  retirar  a  nota  de  empenho,  a  Administração  Pública
poderá revogar a licitação, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas na Lei Federal
nº 14.133/2021. Ou ainda, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação,
para a celebração da Ata/contrato nas condições ofertadas pelo licitante vencedor.
10.5.1. A recusa injustificada do adjudicatário ou a justificativa não aceita pela Administração,
implicará  a  instauração  de  procedimento  administrativo  autônomo  para  eventual  aplicação
de sanções administrativas.
10.5.2. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item 10.5,
a  Administração  Pública  poderá  convocar  os  licitantes  remanescentes,  na  ordem  de
classificação,  para a  celebração da  Ata/contrato nas  condições  ofertadas  por estes,  desde
que  o  valor  seja  igual  ou  inferior  ao  orçamento  estimado  para  a  contratação,  inclusive
quanto aos preços atualizados, nos termos do instrumento convocatório.
10.6. A entrega, o recebimento do objeto da licitação e os  pagamentos serão efetuados no
local, nos prazos e na forma estabelecida conforme abaixo:

a) Entrega: do item 5.1 ao 5.3 do Anexo I;
b) Recebimento: do item 7.2 ao 7.8 do Anexo I;
c) Pagamento: do item 7.9 ao 7.13.2 do Anexo I.

10.6.1. O imposto de renda de pessoas jurídicas ocorrera na fonte tanto para bens, quanto
prestação de serviços, conforme Instrução Normativa nº 1.234 de 2012 da Receita Federal
do Brasil.
10.6.2. Aos serviços sujeitos ao pagamento do imposto sobre serviços de qualquer nature-
za, ISSQN, constantes na relação em anexo a Lei Complementar nº 11 de 02 de outubro de
2017, aplica-se no que couber o previsto no Decreto Municipal nº 27347/2023.

10.7.  Nos  casos  de  eventuais  atrasos  de  pagamento,  desde  que  o  Contratado  não  tenha
concorrido  para  tanto,  fica  convencionado  que  a  taxa  de  compensação  financeira  devida
pela  Contratante,  entre  a  data  do  vencimento  e  o  efetivo  adimplemento  da  parcela,  é
calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM = I x N x VP, sendo:
EM = Encargos moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

I = (TX)

I = (6/100)
    365

I = 0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%.

10.8. Antes de cada pagamento, a Contratante deverá realizar consulta no Portal Nacional
de  Contratações  Públicas,  para  verificar  a  manutenção  das  condições  de  habilitação
definidas neste edital.

11 SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
11.1.  O  licitante  e  o  contratado  que  incorram  em  infrações  previstas  no  art.  155  da  Lei  nº
14.133/2021  sujeitam-se  às  sanções  administrativas  previstas  no  art.  156  desta  Lei,  sem
prejuízo de eventuais implicações penais nos termos do que prevê o Capítulo II-B do Título
XI do Código Penal.
11.2. A multa não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento), nem superior a 30%
(trinta  por  cento)  sobre  o  valor  total  do  lote  no  qual  participou  ou  da  Ata/Contrato,
observando ainda as seguintes variações:

  moratória  de 0,5%  (cinco  décimos por cento)  por dia  de  atraso  injustificado  sobre o

valor da parcela inadimplida, até o limite de 20 (vinte) dias;

  O  atraso  superior  a  20  dias  autoriza  a  Administração  a  promover  a  rescisão  do
contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas,  conforme
dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

  compensatória de 15% (quinze por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total do objeto;11.3. O cálculo da multa será justificado e levará em conta
o disposto no art. 156, § 1º, incisos I a V da Lei nº 14.133/2021.

11.4.  A  multa  poderá  ser  descontada  do  pagamento  devido  pela  Administração  Pública
municipal,  decorrente  de  outros  contratos  firmados  entre  as  partes,  caso  em  que  a
Administração  reterá  o  pagamento  até  o  adimplemento  da  multa,  com  o  que  concorda  o
licitante ou contratante.
11.4.1.  A  retenção  de  pagamento  de  outros  contratos,  pela  Administração  Pública,  no
período  compreendido  entre  a  decisão  final  que  impôs  a  multa  e  seu  adimplemento,
suspende  a  fluência  de  prazo  para  a  Administração,  não  importando  em  mora,  nem  gera
compensação financeira.
11.5. O procedimento para aplicação das sanções seguirá o disposto nos arts. 157 e 158 da
Lei nº 14.133/2021.
11.6.  Sem  prejuízo  das  sanções  previstas  nos  itens  anteriores,  a  responsabilização
administrativa  e  civil  de  pessoas  jurídicas  pela  prática  de  atos  contra  a  Administração
Pública,  nacional  ou  estrangeira,  na  participação  da  presente  licitação  e  nos  contratos  ou
vínculos derivados, também se dará na forma prevista na Lei Federal nº 12.846, de 2013, e
regulamento no âmbito do Município da Lapa-PR.

11.7. Quaisquer penalidades aplicadas serão transcritas no Cadastro Nacional de Empresas
Inidôneas  e  Suspensas  (Ceis)  e  o  Cadastro  Nacional  de  Empresas  Punidas  (Cnep),  no
prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção.

12 – DAS ATRIBUIÇÕES DO GESTOR DA ATA/ CONTRATO
12.1-Compete  ao  Gestor  da  ATA/Contrato  a  execução  das  atividades  gerenciais  e
administrativas que compõem o processo de contratação, em especial as seguintes:
I- Conhecer o inteiro teor do Edital e seus anexos, da Ata de Registro de Preços, do Contra-
to e seus eventuais aditivos, bem como de suas atribuições para o exercício das atividades
de  fiscalização  e  providenciar  a  obtenção  de  esclarecimentos,  auxílio  ou  suporte  técnico,
para aqueles casos em que tiver dúvidas sobre a providência a ser adotada;
II- Acompanhar a celebração dos contratos e termos aditivos;
III- Manter controle individualizado de cada Contrato;
IV- Coordenar as atividades relacionadas à fiscalização de Contrato, fiscalização administra-
tiva, fiscalização setorial e fiscalização de obras e/ou projetos, além dos atos preparatórios à
instrução processual e à formalização dos procedimentos de prorrogação, alteração, reequi-
líbrio, pagamento, dentre outros;
V- Verificar junto aos Fiscais de Contrato se os prazos de entrega, especificações, preços,
valores  e  quantidades  de  bens  e  serviços  encontram-se de  acordo  com o  estabelecido no
instrumento  contratual  e  assegurar-se  do  cumprimento  integral  das  obrigações  contratuais
assumidas, com qualidade e em respeito à legislação vigente;
VI- Verificar junto aos Fiscais de Obras e/ou Projetos se os prazos do cronograma de obras,
as medições de entrega, especificações, preços, valores, materiais aplicados encontram-se
de  acordo  com  o  estabelecido  no  instrumento  contratual  e  assegurar-se  do  cumprimento
integral  das  obrigações  contratuais  assumidas,  com  qualidade  e  em  respeito  à  legislação
vigente;
VII- Efetuar o levantamento da necessidade da unidade executora, verificar a existência de
previsão orçamentária, emitir a requisição ao Comitê de Despesas do Município, após a au-
torização do ordenador de despesas;
VIII- Conferir a existência de designação de Fiscal do Contrato, de Fiscal de Obras e/ou Pro-
jetos e da Comissão Fiscal Administrativa Setorial, esta última quando for o caso, para cada
contrato celebrado pela Administração Municipal, sob sua responsabilidade, e da indicação
formal de preposto pelo contratado;
IX-  Deflagrar  os  procedimentos  de  fiscalização  ao  adimplemento  do  objeto  contratado,  a
serem executados pelos fiscais designados do contrato, administrativo e quando for o caso
pelo fiscal de obras e/ou projetos ou da Comissão Fiscal Administrativa Setorial;
X- Prover os fiscais designados: Fiscal do Contrato, Comissão Fiscal Administrativa Setorial
e,  quando  for  o  caso,  o  Fiscal  de  Obras  e/ou  Projetos,  das  informações  necessárias  ao
exercício das atividades de fiscalização e supervisionar as atividades relacionadas ao adim-
plemento do objeto contratado;
XI- Controlar os prazos de vencimentos dos contratos dos serviços de caráter continuado e
manter o Fiscal do Contrato informado;
XII- Certificar-se de que a contratada mantém, durante toda execução do Contrato, as con-
dições de habilitação e qualificação exigidas na licitação e/ou na contratação, solicitando os
documentos necessários a esta constatação;
XIII-  Controlar  o  saldo  quantitativo  e  financeiro,  e  também  o  prazo  de  vigência  contratual,
sendo que com 90 (noventa) dias de antecedência, deverá solicitar à unidade executora do
objeto as medidas necessárias para renovação do Contrato, bem como a sua instrução, ou
a realização de nova licitação e para que sejam tomadas providências para evitar a descon-
tinuidade do Contrato;
XIV-  Encaminhar  o  requerimento  da  contratada  de  prorrogação  do  prazo  de  execução  do
objeto ou da vigência do Contrato à autoridade competente;

XV-  Comunicar  à  autoridade  competente  e  aos  setores  de  interesse  os  eventuais  atrasos
dos prazos de entrega e de execução do objeto;
XVI- Realizar, quando couber, as glosas de acordo com os percentuais determinados, nos
casos  em  que  for  constatada  falha  na  execução,  não  havendo  acordo  ou  a  readequação
contratual não for necessária;
XVII- Promover o controle das garantias contratuais, inclusive no que se refere à juntada de
comprovante de recolhimento e adequação da sua vigência e do seu valor;
XVIII- Documentar nos processos todos os fatos dignos de interesse administrativo;
XIX- Analisar e instruir o processo com informações, dados e requerimento/manifestação da
contratada, pertinentes à alteração de valores do Contrato, em razão de reajuste de preços,
repactuação, revisão ou alteração do objeto, para acréscimo ou supressão, controlando os
respectivos limites de créditos orçamentários disponíveis, e encaminhar o processo à auto-
ridade superior para decisão;
XX- Receber as notas fiscais atestadas pelo Fiscal do Contrato, Fiscal de Obras e/ou Proje-
tos e pela Comissão Fiscal Administrativa Setorial, esta última quando for o caso, e encami-
nhá-las para o setor responsável pelo pagamento, após conferência dos respectivos docu-
mentos, devendo ser efetuado um controle atualizado dos pagamentos em ordem cronoló-
gica;
XXI- Elaborar ou solicitar ao Fiscal do Contrato ou ao Fiscal de Obras e/ou Projetos justifica-
tiva técnica, quando couber, com vistas à alteração unilateral do Contrato pela Administra-
ção Municipal;
XXII- Realizar o acompanhamento e a guarda do Registro de Ocorrências elaborado pelo(s)
fiscal(is) do Contrato, fiscal(is) administrativo(s), fiscal(is) setorial ou fiscal (is) de obras e/ou
projeto;
XXIII-  Registrar  as  informações  necessárias  nos  sistemas  informatizados  utilizados  pela
Administração Municipal e mantê-los atualizados;
XXIV- Propor, formalmente, à autoridade competente, a liberação da garantia contratual em
favor da contratada nos prazos regulamentares;
XXV– Comunicar ao setor competente sobre quaisquer problemas detectados na execução
contratual, que tenham implicações na atestação efetuada pela fiscalização;
XXVI-  Comunicar  à  autoridade  competente  as  irregularidades  cometidas  pela  contratada,
sugerindo, quando for o caso, a imposição de sanções contratuais e/ou administrativas, con-
forme previsão contida no Edital e/ou instrumento contratual ou na legislação vigente;
XXVII- Adotar as medidas preparatórias para a aplicação de sanções e de rescisão contra-
tual, conforme previsão contida no Edital e/ou instrumento contratual ou na legislação vigen-
te;
XXVIII - Decidir provisoriamente a suspensão da entrega de bens ou a realização de servi-
ços e solicitar formalmente à empresa contratada a substituição do objeto que não atenda à
descrição contida no instrumento convocatório e/ou na proposta financeira;
XXIX–  Exigir  o  previsto  no  Contrato,  sendo  que  qualquer  alteração  de  condição  contratual
deve ser submetida ao seu superior, acompanhada das justificativas;
XXX-  Apresentar  à  autoridade  competente,  quando  solicitado,  relatório  circunstanciado  da
gestão do Contrato;
XXXI- Proceder à obrigatória verificação na liquidação de despesa, para fins da apuração da
importância correta a ser paga, a quem deve ser paga (CNPJ), a que objeto se refere o pa-
gamento, se o serviço foi completamente realizado e se as obrigações fiscais e sociais tra-
balhistas foram cumpridas, bem como os recolhimentos do FGTS e INSS, nas contratações
de serviços que envolvam mão de obra terceirizadas;
XXXII-  Realizar  o  recebimento  definitivo  do  objeto  dos  contratos,  em  consonância  com  o
previsto neste Regulamento;
XXXIII - Propor medidas que melhorem a execução do Contrato;
XXXIV- Procurar auxílio junto às áreas competentes em caso de dúvidas técnicas, adminis-
trativas, contábeis ou jurídicas;

XXXV- Receber da Comissão Fiscal Administrativa Setorial os apontamentos sobre proble-
mas com os empregados das empresas contratadas e solicitar ao preposto providências, e
em último caso solicitar formalmente à empresa contratada a substituição dos empregados
prestadores de serviço;
XXXVI- Encaminhar à Divisão de Contratos o processo de execução e o respectivo relatório
sobre sua conclusão ao término da execução do Contrato;
XXXVII- Outras atividades compatíveis com a função.
XXXVII- No caso específico de obras e prestação de serviços de engenharia cumpre ainda
ao Gestor de Contrato:

I - Receber a Nota Fiscal e, conforme exigências previstas em Edital, conferir, no prazo de
3  (três)  dias  úteis,  se  está  acompanhada  dos  itens  a  seguir,  quando  couber,  emitindo  o
respectivo  check  list,  para  posterior  encaminhamento  à  área  financeira/administrativa  da
unidade executora do objeto:
a)
b)
c)
d)
e)
relatório do CAGED, se houver demissões no período;
f)
solicitado;
g)

comprovante de pagamento de salário;
comprovante de recolhimento e regularidade perante o INSS;
comprovante de recolhimento e regularidade do FGTS e relatório da SEFIP;
guia rescisória do FGTS, se houver demissões no período;
relação de demissões com TRCT - Termo de Rescisão de Contrato de Trabalho, ou

apresentação dos cartões de ponto ou comprovação do controle de jornada, quando

comprovante de regularidade do prestador nos órgãos competentes.

II- Remeter, após a conferência, os documentos citados no inciso anterior, ao setor finan-
ceiro/administrativo  da  unidade  executora  do  objeto  que  verificará  a  regularidade  fiscal  e
demais atos;

III- Sem prejuízo das atribuições do(s) fiscal(is) do Contrato e do fiscal (is) de obras e/ou
projeto  e  ou  da  Comissão  Fiscal  Administrativa  Setorial,  notificar  à  contratada,  estabele-
cendo  prazo  para  o  fiel  cumprimento  das  obrigações  contratuais  ou  para  que  dê  início  à
correção dos defeitos ou desconformidades com o objeto da contratação, constatados du-
rante a sua execução ou após o recebimento provisório, bem como informar à autoridade
competente as ocorrências que possam gerar dificuldades à conclusão do objeto;

IV-  Conduzir  os  procedimentos  de  finalização  do  processo  à  Contratada,  com  base  nos
termos  Contratuais,  sempre  que  houver  descumprimento  de  suas  cláusulas  por  culpa  da
Contratada;
V- Comunicar a área competente, com antecedência mínima de 90(noventa) dias, da ne-
cessidade de abertura de nova licitação, antes de finda a obra e/ou a prestação de servi-
ços de engenharia.

13 – DAS ATRIBUIÇÕES DO FISCAL DA ATA/ CONTRATO
13.1. - Constituem atribuições e responsabilidades do Fiscal da ATA/Contrato:
I- Conhecer o inteiro teor do Edital e seus anexos, da Ata de Registro de Preços, o Contrato
e seus eventuais aditivos, bem como de suas atribuições para o exercício das atividades de
fiscalização e providenciar a obtenção de esclarecimentos, auxílio ou suporte técnico, para
aqueles casos em que tiver dúvidas sobre a providência a ser adotada:
II- Dar ciência na Portaria que o designou como Fiscal do Contrato;
III- Conhecer as leis e normas referenciadas no Contrato;
IV- Averiguar o cumprimento de todas as cláusulas do Contrato;
V- Acompanhar o cronograma da execução do Contrato;
VI-  Conhecer  os  limites  e  as  regras  para  alterações  contratuais definidos  na  Lei  de  Licita-
ções;

VII- Elaborar registro próprio e individualizado para cada Contrato, no qual constarão todas
as ocorrências relacionadas com a execução, inclusive o controle do saldo contratual, e as
informações das ações necessárias à regularização das faltas, falhas ou defeitos observa-
dos, contendo os seguintes documentos:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)

cópia do Contrato;
cópia do Edital e proposta;
comunicações com o Ordenador de Despesa;
comunicações com o gestor do contrato;
comunicações com o preposto;
comunicações diversas relativas ao Contrato;
diligências;
registro de ocorrências.

VIII- Manifestar-se quanto ao equilíbrio econômico-financeiro do Contrato e outras situações
que exijam conhecimento técnico do objeto, quando solicitado;
IX- Verificar se a contratada está cumprindo todas as obrigações previstas no Edital de lici-
tação e no instrumento de Contrato e seus anexos;
X- Esclarecer prontamente as dúvidas administrativas e técnicas e divergências surgidas na
execução do objeto contratado;
XI- Expedir, por meio de notificações e/ou relatório de vistoria, as ocorrências e fazer as de-
terminações e comunicações necessárias à perfeita execução dos serviços;
XII- Proceder, conforme cronograma físico-financeiro, as medições dos serviços executados
e aprovar a planilha de medição emitida pela contratada ou conforme disposto em contrato;
XIII- Adotar as medidas preventivas de controle dos contratos, inclusive manifestar-se a res-
peito da suspensão da entrega de bens, a realização de serviços ou a execução de obras;
XIV- Conferir e certificar as faturas relativas às aquisições, serviços ou obras;
XV- Proceder as avaliações dos serviços executados pela contratada;
XVI- Determinar por todos os meios adequados a observância das normas técnicas e legais,
especificações e métodos de execução dos serviços exigíveis para a perfeita execução do
objeto;
XVII- Exigir o uso correto dos equipamentos de proteção individual e coletiva de segurança
do trabalho;
XVIII- Determinar a retirada de qualquer empregado subordinado direta ou indiretamente à
contratada, inclusive empregados de eventuais subcontratadas, ou as próprias subcontrata-
das que, a seu critério, comprometam o bom andamento dos serviços;
IXX- Receber designação e manter contato com o preposto da contratada e, se for necessá-
rio,  promover  reuniões  periódicas  ou  especiais  para  a  resolução  de  problemas  na  entrega
dos bens ou na execução dos serviços ou das obras;
XX- Dar parecer técnico nos pedidos de alterações contratuais, inclusive reequilíbrio;
XXI- Verificar a correta aplicação dos materiais;
XXII- Requerer das empresas testes, exames e ensaios quando necessários, no sentido da
promoção de controle de qualidade da execução das obras e serviços ou dos bens a serem
adquiridos;
XXIII- Realizar, na forma do art. 140 da Lei Federal n.º 14.133, de 2021, o recebimento pro-
visório do objeto contratado, quando for o caso;
XXIV- Informar ao Gestor de Contrato, as ocorrências que possam prejudicar o fornecimento
ou a prestação do serviço, por meio de Comunicação de Ocorrência, e apresentá-la em con-
junto  com  o  Gestor de  Contrato  à  autoridade  superior juntando a esta  os  documentos  que
comprovem os fatos alegados;;
XXV-  Elaborar  Relatório  de  Análise  Técnica,  contendo  o  registro,  a  análise  e  a  conclusão
acerca da execução do Contrato, em consonância com suas atribuições, para fins de rece-
bimento definitivo do objeto;

 XXVI-  Recusar  formalmente  o  serviço  ou  fornecimento  irregular  ou  em  desconformidade
com  as  condições  previstas  no  Edital  de  licitação,  na  proposta  da  contratada  e  no  instru-
mento de Contrato e seus anexos;
XXVII-  Comunicar  formalmente  ao  Gestor  de  Contrato  a  necessidade  de  alterações  do
quantitativo do objeto ou modificação da forma de sua execução, em razão de fato superve-
niente ou outro qualquer, que possa comprometer a execução contratual e seu efetivo resul-
tado;
XXVIII -  Dar  ciência  ao  Gestor  de  Contrato,  com  antecedência  razoável,  conforme  prazo
previsto em Contrato, da possibilidade de não conclusão do objeto na data aprazada, com
as justificativas apresentadas pela contratada;
XXIX- Informar ao Gestor de Contrato a ocorrência de inexecução total ou parcial do Contra-
to ou, ainda, o descumprimento de condições estabelecidas no Edital de licitação ou docu-
mento  equivalente,  que  enseje  a  abertura  de  processo  administrativo  para  apuração  dos
fatos.
XXX-  Comunicar  ao  Gestor  de  Contrato,  formalmente  e  com  antecedência,  o  seu  afasta-
mento  das  atividades  de  fiscalização  para  que,  caso  julgado  necessário,  seja  convocado
seu suplente;
XXXI- Apresentar ao Gestor de Contrato, ao término do Contrato ou quando solicitado, rela-
tório, pronunciando-se pela regular execução do objeto contratado;
XXXII- Subsidiar de informações a elaboração de atestados, certidões e declarações de ca-
pacidade técnica de fornecedores e prestadores de serviços, quando houver solicitação pelo
fornecedor;
XXXIII - Solicitar à autoridade superior a contratação de terceiro para auxiliá-lo e subsidiá-lo
de informações pertinentes ao objeto da fiscalização, quando couber;
XXXIV– Acompanhar, em conjunto com o Gestor de Contrato, o saldo quantitativo e finan-
ceiro e também o prazo de vigência contratual;
XXXV-  Comunicar  ao  Gestor  de  Contrato,  a  qualquer  tempo,  as  ocorrências  que  possam
prejudicar o bom andamento do objeto, as indicações de glosas, as irregularidades cometi-
das passíveis de penalidade e demais informações necessárias ao fiel acompanhamento da
execução contratual, e com antecedência mínima de 90 (noventa) dias do término da vigên-
cia,  a necessidade  de  prorrogações e  alterações  do  Contrato  ou a  abertura  de  nova  licita-
ção;
XXXVI- Encaminhar ao Gestor de Contrato as questões que ultrapassam o âmbito das suas
atribuições para que possam ser solucionadas;
XXXVII-  Providenciar ao término  da  execução  contratual  o  arquivamento  dos  registros dos
contratos e encaminhar ao Gestor de Contrato o processo de execução e o respectivo rela-
tório sobre sua conclusão;
XXXVIII- No caso de obras e serviços de engenharia, além das atribuições constantes nos
incisos I ao XXXVII:
a). Manter pasta atualizada, com projetos, alvarás, ART’s do CREA e/ou RRT’s do CAU re-
ferente  aos  projetos  arquitetônico  e  complementares,  orçamentos  e  fiscalização,  edital  da
licitação e respectivo contrato, cronograma físico-financeiro e os demais elementos instruto-
res;
b). Vistar o diário de obras, certificando-se de seu correto preenchimento;
c). Verificar a correta construção do canteiro de obras, inclusive quanto aos aspectos ambi-
entais;
XXXVIII - Outras atividades compatíveis com a função.

14 DISPOSIÇÕES GERAIS
14.1. Todas as referências de tempo deste edital correspondem ao horário de Brasília-DF.

14.2. Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização
da  sessão  pública  de  abertura  das  propostas  na  data  designada  no  edital,  ela  será
automaticamente  transferida  para  o  primeiro  dia  útil  subsequente,  no  mesmo  horário,
independentemente de nova comunicação.
14.3. É facultado ao (a) pregoeiro (a) a promoção de diligência destinada a esclarecer ou a
complementar a instrução do processo.
14.4.  O  licitante  é  responsável  pelo  ônus  decorrente  da  perda  de  negócios,  resultante  da
inobservância  de  quaisquer  mensagens  emitidas  pelo  (a)  pregoeiro  (a)  ou  pelo  sistema,
ainda que ocorra a sua desconexão.
14.5. A não apresentação de qualquer documento ou a apresentação com prazo de validade
expirado implicará desclassificação ou inabilitação do licitante.
14.6.  Os  documentos  que  não  mencionarem  o  prazo  de  validade  serão  considerados
válidos por 120 (cento e vinte) dias da data da emissão, salvo disposição contrária de Lei a
respeito.
14.7. Os licitantes encaminharão os documentos exigidos nesta licitação exclusivamente por
meio do sistema de que trata o item 1.1 das Condições Gerais do Pregão Eletrônico. O (a)
pregoeiro (a), se julgar necessário, verificará a autenticidade e a veracidade do documento.
14.8. O (a) pregoeiro (a) poderá, no interesse público, relevar faltas meramente formais que
não  comprometam  a  lisura  e  o  real  conteúdo  da  proposta,  podendo  promover  diligências
destinadas a  esclarecer  ou  complementar  a  instrução do  procedimento  licitatório,  inclusive
solicitar pareceres.
14.9. A realização da licitação não implica necessariamente a contratação total ou parcial do
montante  previsto,  porquanto  estimado,  podendo  a  autoridade  competente,  inclusive,
revogá-la, total ou parcialmente, por fatos supervenientes, de interesse público, ou anulá-la
por ilegalidade, de ofício ou por provocação do interessado, mediante manifestação escrita
e fundamentada, assegurado o contraditório e a ampla defesa, conforme dispõe o art. 71 da
Lei Federal nº 14.133, de 2021.
14.10. O foro é o da Comarca do Município da Lapa-PR, no qual serão dirimidas todas as
questões não resolvidas na esfera administrativa.

15 DISPOSIÇÕES FINAIS SOBRE O SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS
15.1 – As Ordens de Serviço serão enviadas conforme a necessidade, durante o período
de validade da Ata, não se obrigando o Município à aquisição total.
15.2 - Conforme disposto no Artigo 200º, do Decreto Municipal nº 26815, de 31.03.2023,
haverá realização periódica de pesquisa de mercado para comprovação da vantajosidade
da  contratação,  caso o  preço  registrado  tornar-se  superior ao  preço  praticado  pelo  mer-
cado,  por motivo  superveniente, a administração  municipal convocará  o fornecedor  para
negociar a redução do preço registrado.
15.3 – Eventuais adesões à Ata de Registro de Preços deverá seguir o disposto no Artigo
209 do Decreto Municipal nº 26815, de 31.03.2023.
15.3.1. Fica vedada à participação do órgão ou da entidade em mais de uma ata de regis-
tro de preços com o mesmo objeto no prazo de validade daquela de que ja tiver participa-
do, salvo na ocorrencia de ata que tenha registrado quantitativo inferior ao máximo previs-
to no edital.
15.4.  O  prazo  de  vigência  da  Ata  de  Registro  de  Preços  é  de  12  meses.  Dela  poderão
derivar contratos com prazo de vigência de 12 meses contados do recebimento/empenho,
na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021, podendo ser prorrogada por igual perí-
odo.
15.5 – A Prefeitura Municipal da Lapa, responsável pelo Pregão, reserva-se o direito de:

a) Rejeitar no todo ou em parte o objeto da presente Ata, caso verifique que os mes-
mos não estejam em conformidade com o estabelecido, sem que caiba qualquer inde-
nização ou ressarcimento à detentora da Ata;

b) Revogá-lo, no todo ou em parte, sempre que forem verificadas razões de interesse
público decorrente de fato superveniente ou de acordo com a oportunidade e conveni-
ência  da  Administração,  devidamente  justificados,  ou  anular  o  procedimento,  quando
constatada ilegalidade no seu processamento;
c) Alterar as  condições deste Edital,  reabrindo o  prazo  para  apresentação de propos-
tas, na forma da legislação, salvo quando a alteração não afetar a formulação das ofer-
tas;
d) Adiar o recebimento das propostas, divulgando, mediante aviso público, a nova data.
15.6. Em atenção ao previsto no artigo 156 do Decreto Municipal nº 26815, de 31.03.2023,
não  é  permitida  a  cotação  de  quantitativo  inferior  ao  máximo  estabelecido  no  anexo  I
deste edital, tendo em vista a necessidade de padronização do objeto.
15.7.  Em  atenção  ao  previsto  no  artigo  193,  §  1º,  do  Decreto  Municipal  nº  26815,  de
31.03.2023, não é permitida a possiblidade de previsão de preços diferentes.
15.8.  Os  preços  ofertados  são  fixos  e  irreajustáveis,  até  que  atendidas  as  condições
previstas  nos  artigos  197  e  198  do  Decreto  Municipal  nº  26815,  de  31.03.2023,
observadas ainda as condições do tópico específico DO REAJUSTE, constante no termo
de referência, anexo I do edital e o previsto no §3º, IV, do Artigo 82 da Lei 14.133/2021.
15.9 – Após a homologação do processo, será oportunizado através de campo próprio no
sistema àqueles licitantes que desejarem constitui o cadastro de reserva, de que trata o
artigo 194, § 4º, do Decreto Municipal nº 26815, de 31.03.2023.
15.10-  As  hipóteses  de  cancelamento  da  ata  de  registro  de  preços  são  aquelas
constantes nas seções V, VI e VII do Decreto Municipal nº 26815, de 31.03.2023.
15.11 – Casos omissos serão tratados pela Lei 14.133/2021 e suas alterações.

Lapa, 08 de maio de 2025.

_____________________________________
Giovanne Colaço Horning
Secretário Municipal de Saúde

Edital elaborado por: Alq

ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA

  1.1.  Aquisição de Dietas Enterais para Secretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento
Social/Divisão  de  Serviço  Social,  a  serem  dispensados  aos  pacientes  cadastrados  no
Sistema  do  Serviço  Social,  desta  Secretaria,  pacientes  estes  que  possuam  prescrição
médica  e/ou  nutricional,  através  do  Sistema  de  Registro  de  Preços,  para  o  período  de  12
(doze) meses.

UNI-
DADE

QTDE

LATA

700

VALOR
UNITÁRIO
R$
R$ 37,80  R$ 26.460,00

VALOR
TOTAL
R$

LATA

700

R$ 37,46  R$ 26.222,00

LATA

150

R$ 176,68  R$ 26.502,00

LATA

1125

R$ 60,44  R$ 67.995,00

ITEM  CÓD.

ESPECIFICAÇÃO

1

49545

2

49546

3

49547

49548

4
Ampla
concorrência

FÓRMULA  NUTRICIONAL,  FONTE  DE  NUTRIENTES
ESSENCIAIS  PARA  A  NUTRIÇÃO  DAS  CRIANÇAS,
COM  FIBRAS,  RICO  EM  CÁLCIO,  FERRO,  ZINCO,
COBRE  E  VITAMINAS  D,  C  E  COM  25  VITAMINAS  E
MINERAIS. INDICADO PARA CRIANÇAS A PARTIR DE
3 ANOS DE IDADE, COM SELETIVIDADE ALIMENTAR,
BAIXO  PESO,  RECUPERAÇÃO  NUTRICIONAL,  CRI-
ANÇAS  ATIVAS.  COM  100%  DE  PROTEÍNA  DE  ORI-
GEM ANIMAL. DISTRIBUIÇÃO ENERGÉTICA: 10% DE
PROTEÍNAS,  69%  DE  CARBOIDRATOS,  22%  DE
GORDURAS,  DILUIÇÃO  EM  ÁGUA,  CONTENDO  LEI-
TE  NA  COMPOSIÇÃO.  SABORES:  BAUNILHA,  CHO-
COLATE,  MORANGO.  INDICAÇÃO  VIA  ORAL.  APRE-
SENTAÇÃO EM LATA DE 350 GR
COMPLEMENTO  ALIMENTAR,  PREPARADO  Á  BASE
DE  LEITE EM  PÓ,  RICO  EM VITAMINAS  E  MINERAIS
COMO, CÁLCIO, FERRO, ZINCO, FÓSFORO, COBRE,
VITAMINAS (A, D, E E C), NIACINA, B6, B1 E K. INDI-
CADO PARA CRIANÇAS DE 4 A 10 ANOS COM SELE-
TIVIDADE  ALIMENTAR,  BAIXO  PESO,  RECUPERA-
ÇÃO  NUTRICIONAL.  COM  100%  PROTEÍNA  DE  ORI-
GEM ANIMAL. DISTRIBUIÇÃO CALÓRICA: 13% Á 15%
DE  PROTEÍNAS,  61%  Á  63%  DE  CARBOIDRATOS,
25%  Á  27%  DE  GORDURAS.  SABORES:  BAUNILHA,
CHOCOLATE  E  MORANGO.  APRESENTAÇÃO  EM
LATA DE 350 G
FÓRMULA  PEDIÁTRICA  EM  PÓ  PARA  NUTRIÇÃO
ENTERAL E ORAL Á BASE DE PEPTÍDEOS 100% DE
PROTEÍNA  DO  SORO  DO  LEITE  HIDROLISADA,  OLI-
GOMÉRICA,  NORMOCALÓRICA,  NORMOPROTEICA.
INDICADO  PARA  CRIANÇAS  DE  1  Á  10  ANOS  DE
IDADE,  COM  INTOLERÂNCIA  GASTRO  INTESTINAL
E/OU COM DIFICULDADE NA ABSORÇÃO DA PROTE-
ÍNA  INTACTA  E  QUE  SE  BENEFICIEM  DE  MAIOR
TEOS DE TCM. DENSIDADE CALÓRICA 1.0 KCAL/ML.
FACILITANDO  O  ESVAZIAMENTO  GÁSTRICO  E  EVI-
TANDO  REFLUXO.  APRESENTA  TCM-65%  (GORDU-
RA  FONTE  IMEDIATA  DE  ENERGIA).  DISTRIBUIÇÃO
CALÓRICA:  12%  DE  PROTEÍNAS(100%  SORO  DO
LEITE),
CARBOIDRATOS
(88%MALTODEXTRINA  E  12%  SACAROSE),  28%  DE
GORDURAS  (65%  TCM,  24%  ÓLEO  DE  CANOLA  E
11% ÓLEO DE SOJA). SABOR BAUNILHA. ISENTO DE
LACTOSE  E  GLÚTEN.  OSMOLALIDADE  DE  380
MOSM/KG  DE  ÁGUA.  OSMOLARIDADE  310  MOSM/L
DE  ÁGUA.  INDICAÇÃO  VIA  ORAL  OU  VIA  SONDA
ENTERAL.  APRESENTAÇÃO  EM  LATA  DE  400  GR  E
COM COLHER DE MEDIDA.
ALIMENTO  PARA  SUPLEMENTAÇÃO  DE  NUTRIÇÃO
ENTERAL  OU  ORAL,  NORMOCALÓRICO
(1,0
KCAL/ML  NA  DILUIÇÃO  PADRÃO),  INDICADO  PARA
CRIANÇAS  DE  1  A  10  ANOS  DE  IDADE,  SEM  PRO-
BLEMAS  DE  ABSORÇÃO  E  QUE  NECESSITAM  DE
NUTRIÇÃO ESPECIALIZADA PARA RECUPERAÇÃO E
MANUTENÇÃO  DO  ESTADO  NUTRICIONAL:  INADE-
QUAÇÃO  ALIMENTAR  ASSOCIADA  OU  NÃO  A  DI-
VERSAS  SITUAÇÕES  CLÍNICAS,  DEFICIT  DE  CRES-
CIMENTO  E  BAIXO  PESO,  DESNUTRIÇÃO,  INTOLE-
RÂNCIA  A  LACTOSE.  COM  13%  DE  PROTEÍNA  (50%
PROTEÍNA  DO  SORO  DO  LEITE  E  50%  CASEINATO
DE  POTÁSSIO  OBTIDO  DO  LEITE  DE  VACA),  58%

60%

DE

5

49549

6

48927

49550

7
Ampla
concorrência

8

30830

9

49551

CARBOIDRATO  (86%  MALTODEXTRINA  E  14%  SA-
CAROSE) E 29 % GORDURAS(29% ÓLEO DE MILHO,
25%  TCM,  25%  ÓLEO  DE  CANOLA,  21%OLEÍNA  DE
PALMA).  OSMOLARIDADE  305  MOSM/L  DE  ÁGUA.
OSMOLALIDADE  356  MOSM/KG  DE  ÁGUA.  SABOR
BAUNILHA.  LACTOSE  0  G/100  ML.  NÃO  CONTÉM
GLÚTEN.  LATA  DE  400  GR  E  COM  COLHER  DE  ME-
DIDA.  MARCA:  ISOSOURCE  JÚNIOR  -  NESLTLE  /
PRESCRIÇÃO MÉDICA.
ALIMENTO  CALÓRICO  PROTEICO,  PREPARADO  À
BASE  DE  LEITE  EM  PÓ  DESNATADO,  MALTODEX-
TRINA,  FRUTOOLIGOSSACARÍDEOS,  GORDURA
LÁCTEA,  INULINA,  ENRIQUECIDO  DE  VITAMINAS  E
MINERAIS  COMO:  FERRO,  CÁLCIO,  ZINCO,  ÁCIDO
FÓLICO, VITAMINA D E E. COM 100% DE PROTEÍNA
DE  ORIGEM  ANIMAL  (FORNECE  14G  POR  PORÇÃO
DE  180ML  COM  LEITE  INTEGRAL),  ISENTO  DE  GLÚ-
TEN  E  SACAROSE  (EXCETO  O  SABOR  CHOCOLA-
TE), COM A PRESENÇA DE FIBRAS E PREBIO¹ (70%
FOS,  30%  DE  INULINA).  DISTRIBUIÇÃO  CALÓRICA:
27%  DE  PROTEÍNAS,  66%  DE  CARBOIDRATOS,  7%
DE  GORDURAS.  COM  4  SABORES:  BAUNILHA,
CHOCOLATE,  MORANGO  E  BANANA.  INDICAÇÃO
VIA ORAL. APRESENTAÇÃO EM LATA DE 400 GR.
SUPLEMENTO  ORAL,  NUTRICIONALMENTE  COM-
PLETO,  NORMOCALÓRICA  E  NORMOPROTÉICA,
COM ADIÇÃO DE FRUTO-OLIGOSSACARÍDEOS FOS.
COM  ADIÇÃO  DE  28  VITAMINAS  E  MINERAIS  ES-
SENCIAIS,  INCLUSIVE  ANTIOXIDANTES,  COMO  AS
VITAMINAS  C  E  E,  SELÊNIO,  ZINCO  E  BETACARO-
TENO.  ÁCIDOS  GRAXOS  MONO  E  POLINSATURA-
DOS. DENSIDADE CALÓRICA DE 1.0 KCAL. PROTEÍ-
NA 15%, CARBOIDRATOS 56%, LIPÍDEO 29%. FONTE
DE  PROTEÍNA  (80%  PROTEÍNA  DO  SORO  DO  LEITE
E 20% DE SOJA). FONTE DE CARBOIDRATO (XARO-
PE  DE  MILHO,  MALTODEXTRINA,  SACAROSE  E
FOS).  FONTE  DE  LIPÍDEO  (ÓLEO  DE  GIRASSOL  DE
ALTO  TEOR  OLEICO,  ÓLEO  DE  SOJA  E  ÓLEO  DE
CANOLA).  OSMOLALIDADE  460  MOSM/L.  APRESEN-
TAÇÃO  EM  LATA  DE  400  GR.  SABORES  BANANA  E
BAUNILHA. COM COLHER DE MEDIDA.
ALIMENTO  NUTRICIONALMENTE  COMPLETO  PARA
NUTRIÇÃO  ENTERAL  OU  ORAL,  INDICADO  PARA
NECESSIDADES  ELEVADAS  DE  CALORIAS  ASSOCI-
ADAS OU NÃO À RESTRIÇÃO HÍDRICA. DENSIDADE
CALÓRICA  DE  1.5  KCAL/ML.  DISTRIBUIÇÃO  CALÓ-
RICA  DE  15%  PROTEÍNA,  55%  DE  CH  E  30%  LIPÍ-
DIOS. FONTE DE PROTEÍNA 55% CASEINATO DE CA,
30%  DE  PROTEÍNA  ISOLADA  DE  SOJA  E  15%  PRO-
TEÍNA ISOLADA DO SORO DO LEITE. FONTE DE CH
É  MALTODEXTRINA.  ISENTO  DE  FIBRA  ALIMENTAR
E  GLÚTEN.  FONTE  DE  LIPÍDIOS:  63%  ÓLEO  DE
CANOLA,  35%  DE  ÓLEO  DE  MILHO  E  2%  LECITINA
DE SOJA. OSMOLARIDADE 476 MOSM/L E OSMOLA-
LIDADE  630  MOSM/KG.  SABOR  BAUNILHA.  APRE-
SENTAÇÃO EM EMBALAGEM DE 1 LITRO.
DIETA  NUTRICIONALMENTE  COMPLETA,  HIPERCA-
LÓRICA  E  HIPERPROTEICA.  INDICADO  PARA  PACI-
ENTES  COM  NECESSIDADES  CALÓRICAS  E  PRO-
TEICAS  ELEVADAS  E/OU  RESTRIÇÃO  HÍDRICA  E
INTOLERÂNCIA  A  GRANDES  VOLUMES.  DISTRIBUI-
ÇÃO NUTRICIONAL: 18% DE PROTEÍNA SENDO 49%
CASEINATO  DE  CALCIO,  24%  PROTEINA  ISOLADA
DE  SOJA,  27%  PROTEINA  ISOLADA  DO  SORO  DO
LEITE;  52%  DE  CARBOIDRATOS  SENDO  100%  MAL-
TODEXTRINA;  30%  DE  LIPÍDIOS  SENDO  66%  ÓLEO
DE  CANOLA,  21%  TCM,  11%  ÓLEO  DE  MILHO,  2%
LECITINA DE SOJA. ISENTO DE FIBRAS. OSMOLALI-
DADE  699  MOSM/KG  DE  ÁGUA.  SABOR  BAUNILHA.
EMBALAGEM DE 1 LITRO.
ESPESSANTE  ALIMENTAR  INSTANTÂNEO  A  BASE
DE  AMIDO  DE  MILHO  MODIFICADO,  UTILIZADO
PARA  ESPESSAR  PREPARAÇÕES  QUENTES  OU
FRIAS.  INGREDIENTES:  MALTODEXTRINA,  AMIDO
DE MILHO MODIFICADO, MIX DE  GOMAS ALIMENTÍ-
CIAS  POSSUI  PROPRIEDADES  ESPESSANTES  E  É
RESISTENTE  A  AÇÃO  DA  AMILASE  PRESENTE  NA
SALIVA.  A  ASSOCIAÇÃO  DO  AMIDO  DE  MILHO  MO-
DIFICADO AO MX DE GOMAS ALIMENTÍCIAS, TORNA
O PRODUTO MAIS SEGURO AO PACIENTE DISFÁGI-

LATA

1000

R$ 44,01  R$ 44.010,00

LATA

600

R$ 63,71  R$ 38.226,00

LATA

2250

R$ 30,30  R$ 68.175,00

LATA

1500

R$ 38,12  R$ 57.180,00

LATA

150

R$ 46,70

R$ 7.005,00

10

48930

11

49552

12

49553

49548

13
Cota reserva
do item 4

49550

14
Ampla
concorrência
7

CO. DENSIDADE CALÓRICA 350 KCAL/100G. POSSUI
0  DE  PROTEÍNAS,  96%  DE  CARBOIDRATOS  (50%
MALTODEXTRINA,  43%  AMIDO  DE  MILHO  MODIFI-
CADO  E  7%  GOMAS  ALIMENTÍCIAS)  E  0  DE  LIPÍ-
DEOS. APRESENTAÇÃO EM LATA DE 300 GR.
ALIMENTO  EM  PÓ,  PARA  NUTRIÇÃO  ORAL  E/OU
ENTERAL,  DESENVOLVIDO  PARA  O  AUXÍLIO  DO
CONTROLE  DA  GLICEMIA.  NORMOCALÓRICO,
ISENTO DE SACAROSE, LACTOSE E GLÚTEN. DEN-
SIDADE  CALÓRICA  0,94  KCAL/ML.  POSSUI  20  %  DE
PROTEÍNAS (100% CASEINATO DE CÁLCIO), 46% DE
CARBOIDRATOS  (50%  MALTODEXTRINA,  22%  FRU-
TOSE,  20%  MALTITOL,  4%  POLISSACARÍDEO  DE
SOJA,  4%  FOS),  34%  DE  LIPÍDEOS  (93%  ÓLEO  DE
GIRASSOL  DE  ALTO  TEOR  OLÉICO,  7%  ÓLEO  DE
SOJA)  E  12G/L  DE  FIBRAS.  SABOR  BAUNILHA.
APRESENTAÇÃO  EM  LATA  DE  400  GR  E  COM  CO-
LHER DE MEDIDA.
SUPLEMENTO ALIMENTAR EM PÓ, ESPECIALMENTE
PARA  PESSOAS  DEPOIS  DOS  50  ANOS  QUE  NE-
CESSITAM  DE  REFORÇO  NUTRICIONAL  PARA  MA-
NUTENÇÃO DA IMUNIDADE, VITALIDADE, SAÚDE DE
OSSOS E  MÚSCULOS.  COM  CÁLCIO,  PROTEÍNAS  E
VITAMINAS,  PODENDO  SER  UTILIZADO  EM  RECEI-
TAS  DOCES  E  SALGADAS.  ISENTO  DE  LACTO-
SE/ZERO  LACTOSE.  DISTRIBUIÇÃO  ENERGÉTICA,
33%  PROTEÍNAS(39%  WHEY  PROTEIN,  35%  LEITE
INTEGRAL  E  26%  CASEINATO  DE  CÁLCIO),  37%
CARBOIDRATOS  (54%  LEITE  INTEGRAL E  46%  MAL-
TODEXTRINA)  E  30%  GORDURAS  (100%  LEITE  IN-
TEGRAL). FONTE DE FIBRAS 100% POLIDEXTROSE.
SEM SABOR E ZERO LACOSE. APRESENTAÇÃO EM
LATA DE 370 GR.
SUPLEMENTO  ALIMENTAR  PARA  DIETAS  COM  RES-
TRIÇÃO  DE  SACAROSE,  FRUTOSE,  GLICOSE  E
LACTOSE. COM ISOMALTULOSE, UM CARBOIDRATO
DE  LENTA  ABSORÇÃO  COM  BAIXO  ÍNDICE  GLICÊ-
MICO.  DIET,  RICO  EM  PROTEÍNAS(15G  NA  PORÇÃO
PREPARADA  DE  200ML),  FONTE  DE  FIBRAS  (8%
POLIDEXTROSE  E  12% INULINA)  E  ÔMEGA  3. ISEN-
TO  DE  LACTOSE.  INDICADO  PARA  AUXILIAR  NO
CONTROLE  DIETÉTICO  DE  PESSOAS  COM  NECES-
SIDADES  ESPECIAIS  NO  METABOLISMO  DE  AÇÚ-
CARES.  DISTRIBUIÇÃO  ENERGÉTICA  33%  PROTEÍ-
NAS (88% CASEINATO DE CÁLCIO E 12% PROTEÍNA
ISOLADA DO SORO DO LEITE), 24% CARBOIDRATOS
(55%AMIDO  MODIFICADO  DE  TAPIOCA  E  45%  ISO-
MALTULOSE),  43%  DE  GORDURAS  (54%  ÓLEO  DE
CANOLA,  27%  ÓLEO  DE  MILHO  E  19%  OLEÍNA  DE
PALMA).  APRESENTAÇÃO  EM  LATA  DE  380  GR.  SA-
BOR BAUNILHA.
ALIMENTO  PARA  SUPLEMENTAÇÃO  DE  NUTRIÇÃO
ENTERAL  OU  ORAL,  NORMOCALÓRICO
(1,0
KCAL/ML  NA  DILUIÇÃO  PADRÃO),  INDICADO  PARA
CRIANÇAS  DE  1  A  10  ANOS  DE  IDADE,  SEM  PRO-
BLEMAS  DE  ABSORÇÃO  E  QUE  NECESSITAM  DE
NUTRIÇÃO ESPECIALIZADA PARA RECUPERAÇÃO E
MANUTENÇÃO  DO  ESTADO  NUTRICIONAL:  INADE-
QUAÇÃO  ALIMENTAR  ASSOCIADA  OU  NÃO  A  DI-
VERSAS  SITUAÇÕES  CLÍNICAS,  DEFICIT  DE  CRES-
CIMENTO  E  BAIXO  PESO,  DESNUTRIÇÃO,  INTOLE-
RÂNCIA  A  LACTOSE.  COM  13%  DE  PROTEÍNA  (50%
PROTEÍNA  DO  SORO  DO  LEITE  E  50%  CASEINATO
DE  POTÁSSIO  OBTIDO  DO  LEITE  DE  VACA),  58%
CARBOIDRATO  (86%  MALTODEXTRINA  E  14%  SA-
CAROSE) E 29 % GORDURAS(29% ÓLEO DE MILHO,
25%  TCM,  25%  ÓLEO  DE  CANOLA,  21%OLEÍNA  DE
PALMA).  OSMOLARIDADE  305  MOSM/L  DE  ÁGUA.
OSMOLALIDADE  356  MOSM/KG  DE  ÁGUA.  SABOR
BAUNILHA.  LACTOSE  0  G/100  ML.  NÃO  CONTÉM
GLÚTEN.  LATA  DE  400  GR  E  COM  COLHER  DE  ME-
DIDA.  MARCA:  ISOSOURCE  JÚNIOR  -  NESLTLE  /
PRESCRIÇÃO MÉDICA.
ALIMENTO  NUTRICIONALMENTE  COMPLETO  PARA
NUTRIÇÃO  ENTERAL  OU  ORAL,  INDICADO  PARA
NECESSIDADES  ELEVADAS  DE  CALORIAS  ASSOCI-
ADAS OU NÃO À RESTRIÇÃO HÍDRICA. DENSIDADE
CALÓRICA  DE  1.5  KCAL/ML.  DISTRIBUIÇÃO  CALÓ-
RICA  DE  15%  PROTEÍNA,  55%  DE  CH  E  30%  LIPÍ-
DIOS. FONTE DE PROTEÍNA 55% CASEINATO DE CA,

LATA

500

R$ 91,49  R$ 45.745,00

LATA

500

R$ 127,93  R$ 63.965,00

LATA

500

R$ 78,54  R$ 39.270,00

LATA

375

R$ 60,44  R$ 22.665,00

LATA

750

R$ 30,30  R$ 22.725,00

30%  DE  PROTEÍNA  ISOLADA  DE  SOJA  E  15%  PRO-
TEÍNA ISOLADA DO SORO DO LEITE. FONTE DE CH
É  MALTODEXTRINA.  ISENTO  DE  FIBRA  ALIMENTAR
E  GLÚTEN.  FONTE  DE  LIPÍDIOS:  63%  ÓLEO  DE
CANOLA,  35%  DE  ÓLEO  DE  MILHO  E  2%  LECITINA
DE SOJA. OSMOLARIDADE 476 MOSM/L E OSMOLA-
LIDADE  630  MOSM/KG.  SABOR  BAUNILHA.  APRE-
SENTAÇÃO EM EMBALAGEM DE 1 LITRO.

Valor Total Máximo Admitido Para Este Pregão:
R$ 556.145,00

INFORMAMOS  QUE  EM  CONFORMIDADE  COM  O  ART.  48,  I  E  III  DA  LEI  COMPLE-
MENTAR 147/2014:

ITENS COTAS RESERVADAS para ME e EPP: 13 e 14.
ITENS PARA AMPLA CONCORRÊNCIA:  4 e 7.
OS DEMAIS ITENS são destinados exclusivamente para ME e EPP.

Observação: Em caso de divergência entre o descritivo dos itens constantes na plata-
forma do Comprasnet e no edital, considerar o descritivo do edital.

1.1.  O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme
o Decreto Municipal nº 26.815/2023.
1.2.  Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justifi-
cativa constante do Estudo Técnico Preliminar.
1.3.  O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da contratação,
na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021, podendo ser prorrogado por igual perío-
do.
1.4.
Justifica-se  a  não  utilização  do  catálogo  eletrônico  de  padronização  nos  termos  do
art.  74  do  decreto municipal nº  26.815/2023,  pois o mesmo disponibiliza  para  consulta so-
mente os itens café, açúcar e água mineral natural, sem gás, assim não atendendo ao obje-
tivo dessa aquisição.
1.5.  Neste objeto não se aplica o termo de compromisso e de confidencialidade.

1.6.  Não se aplica como obrigação do contrato a execução de logística reversa.

Justifica-se  a  não  adesão  de  outros  municípios  a  ata,  conforme  consta  em  lei,  pois
1.7.
realizamos um estudo sobre o fornecimento de dietas enterais, suplemento alimentar e fór-
mula  infantil,  aos  pacientes  em  anos  anteriores,  para  a  base  de  cálculo  de  quantidades  a
licitar, e

conforme a demanda apresentada, concluímos que não será realizada a adesão, havendo a
possibilidade de falta de material caso houvesse o aceite.

2.

FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1.  A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenoriza-
da em Tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Re-
ferência.

DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA

3.
DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO
3.1.  A descrição da solução como um todo se encontra pormenorizada em tópico especí-
fico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4.

REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1.  Segue a lista de produtos pré aprovados:

ITEM

MARCA PRÉ APROVADA

1

2

3

4

5

6

7

8

9

Nutren Kids/Nestlé

Sustagen Kids/Mead Johnson

Peptamen Júnior Pó/Nestlé

Isosource Junior Pó/Nestlé

Nutren Active/Nestlé

Ensure/Aboot

Trophic 1.5/Prodiet

Trophic EP/Prodiet

Nutilis/Danone

1.1.  Havendo o aceite da proposta quanto ao valor, o interessado classificado provisoria-
mente em primeiro lugar deverá apresentar amostra e ficha técnica do produto, que terá da-
ta e local de sua entrega através do responsável pela realização do pregão eletrônico, pos-
teriormente será realizada análise das características organolépticas (cor, odor, sabor, tex-
tura) estas realizadas pela Seção de Nutrição da Secretaria Municipal de Saúde, nos mol-
des  da  jurisprudência consolidada pelo TCU,  as  amostras e  suas avaliações  serão admiti-
das na fase de classificação das propostas, somente do licitante provisoriamente classifica-
do em primeiro lugar. A exigência na fase de classificação de fornecimento de amostras ao
possível contratado que estiver provisoriamente em primeiro lugar, a fim de que a Adminis-
tração possa, antes de adjudicar o objeto e celebrar o contrato, assegurar-se de que o obje-
to proposto pelo licitante conforma-se de fato às exigências estabelecidas no edital.
1.2.  As amostras e as fichas técnicas serão exigidas de todos os itens, exceto se o produ-
to classificado em primeiro lugar for pré aprovado, conforme descrito em tabela no item 4.1.
1.3.  As  amostras  deverão  ser  entregues  na  Rua  Tenente  Henrique  dos  Santos,  nº
29/Centro  –  Lapa  Pr  (Secretaria  Municipal  de  Saúde  e  Desenvolvimento  Social),  no  prazo
de  5  (cinco)  dias  úteis,  sendo  de  total  responsabilidade  da  empresa  o  envio  e  eventuais
atraso na entrega.
1.4.  No caso de não haver entrega da amostra e as fichas técnicas ou ocorrer atraso na
entrega,  sem  justificativa  aceita,  ou  havendo  entrega  de  amostra  fora  das  especificações
previstas, a proposta será recusada.
1.5.  Se a(s) amostra(s) e a(s) ficha(s) técnica(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado
não  for(em)  aceita(s),  será  analisada  a  aceitabilidade  da  proposta  ou  lance  ofertado  pelo
segundo  classificado.  Seguir-se-á  com  a  verificação  da(s)  amostra(s)  e,  assim,  sucessiva-
mente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes neste Termo de
Referência.

Subcontratação

1.1.  Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

1.1.  Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº

14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

Validade

1.1.  Será exigido validade mínima de 12 (meses) para todos os itens.

2.  MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

1.1.  A entrega dos produtos será efetuada de forma fracionada (conforme necessidade do
Serviço  Social  da  Secretaria  Municipal  de  Saúde  e  Desenvolvimento  Social),  em  até  05
(cinco) dias após o recebimento da Ordem de Compra.
1.2.  Os produtos deverão ser entregues nas devidas condições de armazenamento e den-
tro dos devidos prazos de validade do produto, com garantia de no mínimo 12 meses para
vencimento.
1.3.  A entrega deverá ser efetuada na Rua Tenente Henrique dos Santos, nº 29/Centro –
Lapa Pr (Secretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social).

2.

MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

2.1.  Referente ao Gestor de Contrato:
2.1.1.  O Gestor do Contrato será: Franciely Piovezan dos Santos - Portaria nº 48, de 04 de
novembro de 2024 – Telefone: (41) 3547-8059 – Email: servicosocialsmslapa@gmail.com
2.1.2.  Analisar a documentação que antecede o pagamento;
2.1.3.  Analisar os pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro do contrato;
2.1.4.  Analisar eventuais alterações contratuais, após ouvido o fiscal do contrato;
2.1.5.  Analisar os documentos referentes ao recebimento do objeto contratado;

2.1.6.  Acompanhar o desenvolvimento da execução por meio de relatórios e demais docu-
mentos relativos ao objeto contratado;
2.1.7.  Decidir provisoriamente a suspensão da entrega de bens ou a realização de serviços;
2.1.8.  Inserir os dados referentes aos contratos administrativos no Portal Nacional de Con-
tratações Públicas (PNCP);
2.2.  Referente ao Fiscal do Contrato:

1.1.1.  O Fiscal do Contrato será: Dyulian Schuster Blasius - Portaria nº 18, de 16 de abril de
2024 – Telefone: (41)3547-8059 - Email: servicosocialsmslapa@gmail.com
1.1.2.  O fiscal de contrato deve anotar, em registro, próprio todas as ocorrências relaciona-
das com a execução e determinará o que for necessário à regularização de falhas ou defei-
tos observados.
1.1.3.  Adotar  as  medidas  preventivas  de  controle  dos  contratos,  inclusive  manifestar-se  a
respeito da suspensão da entrega de bens;
1.1.4.  Conferir e certificar as faturas relativas às aquisições;
1.1.5.  Receber designação e manter contato com o preposto da contratada e, se for neces-
sário, promover reuniões periódicas ou especiais para a resolução de problemas na entrega
dos bens;
1.1.6.  Dar parecer técnico nos pedidos de alterações contratuais;
1.1.7.  Verificar a correta aplicação dos materiais;

Propor  à  autoridade  competente  a  abertura  de  processo  administrativo  para

1.1.8.  Requerer das empresas testes, exames e ensaios quando necessários, no sentido da
promoção de controle de qualidade dos bens a serem adquiridos;
1.1.9.  Realizar, na forma do art. 140 da Lei Federal n.º 14.133, de 2021, o recebimento do
objeto contratado, quando for o caso;
1.1.10.
apuração de responsabilidade;
A fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da contratada, inclusi-
1.1.11.
ve perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições téc-
nicas  ou  vícios  redibitórios  e,  na  ocorrência  desta,  não  implica  em  corresponsabilidade  da
Administração  ou de  seus agentes e prepostos, de  conformidade  com  o  art.  119  e  120 da
Lei Federal n.º 14.133, de 2021.
1.1.12.
O  representante  da  Administração  anotará  em  registro  próprio  todas  as  ocor-
rências  relacionadas  com a  execução do  contrato,  indicando  dia, mês e  ano,  bem  como  o
nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à re-
gularização das

falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente
para as providências cabíveis.
1.1.13.
O fiscal do contrato deverá verificar se houve subdimensionamento da produti-
vidade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço e, em caso positivo, de-
verá comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à
produtividade  efetivamente  realizada,  respeitando-se  os  limites  de  alteração  dos  valores
contratuais previstos no Capítulo VII da Lei n.º 14.133, de 2021.

1.

CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento do Objeto

1.1.  Os materiais serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
junto a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acom-
panhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformi-
dade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
1.2.  Os materiais poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebi-
mento  provisório,  quando  em  desacordo  com  as  especificações  constantes  no  Termo  de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 5 (cinco) dias, a contar da
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
1.3.  O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do rece-
bimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a
verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
detalhado.
1.4.  Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limi-
te de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o rece-
bimento definitivo será de até 5 (cinco) dias úteis.
1.5.  O  prazo  para  recebimento  definitivo  poderá  ser  excepcionalmente  prorrogado,  de
forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferi-
ção do atendimento das exigências contratuais.
1.6.  No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunican-
do-se à

empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução
do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

1.7.  O  prazo  para  a  solução,  pelo  contratado,  de  inconsistências  na  execução  do  objeto
ou  de  saneamento  da  nota  fiscal  ou  de  instrumento  de  cobrança  equivalente,  verificadas
pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado
para os fins do recebimento definitivo.
1.8.  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela soli-
dez  e  pela  segurança  do  serviço  nem  a  responsabilidade  ético-profissional  pela  perfeita
execução do contrato.

Liquidação

1.1.  Recebida  a  Nota  Fiscal  ou  documento  de  cobrança  equivalente,  correrá  o  prazo  de
dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período,
nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.
1.1.1.  O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibi-
lidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não
ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.
1.2.  Para  fins  de  liquidação,  o  setor  competente  deverá  verificar  se  a  nota  fiscal  ou  ins-
trumento  de  cobrança  equivalente  apresentado  expressa  os  elementos  necessários  e  es-
senciais do documento, tais como:
o prazo de validade;
a)
a data da emissão;
b)
os dados do contrato e do órgão contratante;
c)
o período respectivo de execução do contrato;
d)
o valor a pagar; e
e)
eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
f)

1.1.  Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalen-
te, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o
contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação
da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

1.2.  A  nota  fiscal  ou  instrumento  de  cobrança  equivalente  deverá  ser  obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-
line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos
sítios  eletrônicos  oficiais  ou  à  documentação  mencionada  no  art.  68  da  Lei  nº  14.133,  de
2021.
1.3.  A  Administração  deverá  realizar  consulta  ao  SICAF  para:  a)  verificar  a  manutenção
das  condições de habilitação exigidas  no  edital;  b) identificar possível razão  que  impeça  a
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contra-
tar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
1.4.  Constatando-se,  junto  ao  SICAF,  a  situação  de  irregularidade  do  contratado,  será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regula-
rize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorroga-
do uma vez, por igual período, a critério do contratante.
1.5.  Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contra-
tante  deverá  comunicar  aos  órgãos  responsáveis  pela  fiscalização  da  regularidade  fiscal
quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser
efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o re-
cebimento de seus créditos.
1.6.  Persistindo  a  irregularidade,  o  contratante  deverá  adotar  as  medidas  necessárias  à
rescisão  contratual  nos  autos  do  processo  administrativo  correspondente,  assegurada  ao
contratado a ampla defesa.

1.7.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmen-
te, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situa-
ção junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

1.1.  O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finaliza-
ção da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77, de 2022.
1.2.  Nos  casos  de  eventuais  atrasos  de  pagamento,  desde  que  o  Contratado  não  tenha
concorrido  para  tanto,  fica  convencionado  que  a  taxa  de  compensação  financeira  devida
pela

Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada
mediante a aplicação da seguinte fórmula:
EM = I X N X VP, sendo:
EM = Encargos Moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; VP =
Valor da parcela a ser paga;
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado I = (TX)
I = (6/100)
365
I = 0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%

Forma de pagamento

1.1.  O  pagamento  será  realizado  por  meio  de  ordem  bancária,  para  crédito  em  banco,
agência e conta correntes indicadas pelo contratado.
1.2.  Será  considerada  data  do  pagamento  o  dia  em  que  constar  como  emitida  a  ordem
bancária para pagamento.
1.3.  Quando  do  pagamento,  será  efetuada  a  retenção  tributária  prevista  na  legislação
aplicável.
1.3.1.  Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, se-
rão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na
legislação vigente.
1.4.  O  contratado  regularmente  optante  pelo  Simples  Nacional,  nos  termos  da  Lei  Com-
plementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contri-
buições  abrangidos  por  aquele  regime.  No  entanto,  o  pagamento  ficará  condicionado  à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

2.

FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO,
na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento
pelo MENOR PREÇO.

2.

ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

2.1.  O custo estimado total da contratação é de R$ 556.145,00 (Quinhentos e cinquenta e
seis mil cento e quarenta e cinco reais), conforme média dos valores obtidos demonstrados
na planilha em anexo.

3.

ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Em se tratando de Pregão na modalidade de registro de preços a indicação da dotação fica
postergada para o momento anterior a contratação.
1.

DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DO PRODUTO

1.1.  Segue descrição:

1.1.

ITEM

DESCRIÇÃO

MARCA  PRÉ

APROVADA

Nutren Kids/Nestlé

1

2

3

4

5

6

7

8

9

Fórmula  nutricional,  fonte  de  nutrientes  essenciais  para  a  nutrição das
crianças. Indicado para crianças a partir de 3 anos de idade.

Complemento alimentar,  preparado  á  base de leite  em pó,  rico em vitami-
nas e minerais.

Sustagen Kids/Mead

Johnson

Fórmula pediátrica em pó para nutrição enteral e oral á base de peptídeos
100% de proteína do soro do leite hidrolisada, oligomérica, normocalórica,
normoproteica. Indicado para crianças de 1 á 10 anos de idade.

Peptamen Júnior

Pó/Nestlé

Alimento
enteral
normocalórico, indicado para crianças de 1 a 10 anos de idade.

suplementação

de  nutrição

para

ou  oral,

Isosource Junior
Pó/Nestlé

Alimento  calórico  proteico,  preparado  à  base  de  leite  em  pó,

Nutren Active/Nestlé

enriquecido de vitaminas e minerais.

Suplemento  oral,  nutricionalmente  completo,  normocalórica  e  nor-
moprotéica. Com adição de 28 vitaminas e minerais essenciais.

Ensure/Aboot

Alimento nutricionalmente completo para nutrição enteral ou oral, indica-
do  para  necessidades  elevadas  de  calorias  associadas  ou  não  à  restrição
hídrica.

Trophic 1.5/Prodiet

Dieta  nutricionalmente  completa,  hipercalórica  e  hiperproteica.  Indicado
para pacientes com necessidades calóricas e proteicas elevadas e/ou restri-
ção hídrica e intolerância a grandes volumes.

Trophic EP/Prodiet

Espessante  alimentar  instantâneo  a  base  de  amido  de  milho  modifi-
cado, utilizado para espessar preparações quentes ou frias.

Nutilis/Danone

10  Alimento em pó, para nutrição oral e/ou enteral, desenvolvido para o auxí-
lio  do  controle  da  glicemia.  Normocalórico,  isento  de  sacarose,  lactose  e
glúten.

Glucerna/Aboot

11

Suplemento  alimentar  em  pó,  especialmente  para  pessoas  depois  dos  50
anos que necessitam de reforço nutricional para manutenção da imunida-
de, vitalidade, saúde de ossos e músculos. Com cálcio, proteínas e vitami-
nas.

Nutren Zero Lacto-
se/Nestlé

12

Suplemento alimentar para dietas com restrição de sacarose, frutose, glico-
se e lactose. Com isomaltulose, um carboidrato de lenta absorção com bai-
xo índice glicêmico.

Nutren Control/Nestlé

INDICAÇÃO  DOS LOCAIS DE ENTREGA  DOS PRODUTOS E DAS REGRAS PA-

1.
RA RECEBIMENTO PROVISÓRIO E DEFINITIVO
1.1.  Os  bens  deverão  ser  entregues  no  seguinte  endereço  Rua  Tenente  Henrique  dos
Santos, nº 29/Centro – Lapa Pr (Secretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social).

DO REAJUSTE

2.
2.1.  Os  preços  inicialmente  contratados  são  fixos  e  irreajustáveis  no  prazo  de  um  ano
contado da data do orçamento estimado em 20/03/2025.
2.2.  Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será conta-
do a partir da data em que se iniciaram os efeitos financeiros do último reajuste.

2.3.  No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante
pagará ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a
diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
2.4.  Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamen-
te, o(s) definitivo(s).
2.5.  Caso  o(s)  índice(s)  estabelecido(s)  para  reajustamento  venha(m) a  ser extinto(s)  ou
de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição,
o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.
2.6.  Na  ausência  de  previsão  legal  quanto  ao  índice  substituto,  as  partes  elegerão  novo
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditi-
vo.
2.7.  O reajuste será formalizado por simples apostilamento.

DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou

3.
1.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado
que:
a)
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
b)
c)
d)
justificado;
e)
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
f)
motivo justificado;

der causa à inexecução total do contrato;
deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
não  mantiver  a  proposta,  salvo  em  decorrência  de  fato  superveniente  devidamente

não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,

ensejar  o  retardamento  da  execução  ou  da  entrega  do  objeto  da  contratação  sem

apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar de-

g)
claração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato;
fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
h)
comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
i)
praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame;
j)
k)
praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
1.1.  Serão  aplicadas  ao  responsável  pelas  infrações  administrativas  acima  descritas  as
seguintes sanções:

i)
Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sem-
pre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); multa
compensatória de 0,5% a 5%.
ii)
Impedimento  de  licitar  e  contratar,  quando  praticadas  as  condutas  descritas nas  alí-
neas b, c, d, e, f e g do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a impo-
sição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei); multa compensatória de 5% a 30%.
iii)
Declaração  de  inidoneidade  para  licitar  e  contratar,  quando  praticadas  as  condutas
descritas nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas b,
c, d, e, f e g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei);
multa compensatória de 15% a 30%.
iv)  Multa:
(1) moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor
da parcela inadimplida, até o limite de 20 (vinte) dias;
(a) O atraso superior a 20 dias autoriza a Administração a promover a rescisão do contrato
por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I
do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

(1)  compensatória  de  15%  (quinze  por  cento)  sobre  o  valor  total  do  contrato,  no  caso  de
inexecução total do objeto;

Lapa PR, 22 de abril de 2025.

ANEXO II

ESTUDOS TÉCNICOS PRELIMINARES

ASSUNTO: AQUISIÇÃO DE LEITES E DIETAS ENTERAIS

Processo Nº: 06/2025

Secretaria Demandante: Secretaria Municipal de Saúde – Divisão de Serviço Social

Lapa

2025

INTRODUÇÃO

O Estudo Técnico Preliminar é o documento constitutivo da primeira etapa do  planejamento de uma con-
tratação que caracteriza o interesse público envolvido e a sua melhor solução e dá base aos projetos a se-
rem elaborados caso se conclua pela viabilidade da contratação.
O ETP deverá evidenciar o problema a ser resolvido e a sua melhor solução, de modo a permitir a avalia-
ção da viabilidade técnica  socioeconômica, sociocultural e ambiental da contratação, abordando todas as
questões técnicas, mercadológicas e de gestão da contratação.
A elaboração do ETP visa embasar o termo de referência ou o projeto básico, que somente é elaborado se
a contratação for considerada viável, bem como o plano de trabalho, no caso de serviços.

I - NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

Justifica-se a aquisição desses produtos, para que não seja interrompido o fornecimento aos pacientes que
utilizam as fórmulas ou dietas alimentares como fonte de alimentação exclusiva e/ou complementação  a-
limentar, bem como os demais que venham a ser encaminhados pelos serviços médicos da rede SUS para o
Setor de Serviço Social da Secretaria Municipal de Saúde, por um período de 12 (doze) meses, sendo pos-
sível a prorrogação do contrato. Esta dispensação ocorre conforme a prescrição do produto com sua poso-
logia,  e  após  avaliação  socioeconômica  realizada  por  uma  Assistente  Social  da  Prefeitura  Municipal  da
Lapa.
Informo que a necessidade da contratação é urgente, pois não temos contrato vigente no momento, pois no
ano de 2023, houve mudanças profissionais no setor, devido ao afastamento para tratamento de saúde da
profissional  responsável  Franciely  Piovezan  dos  Santos,  não  havendo  substituição  profissional  imediata
para dar continuidade no desenvolvimento das licitações e demandas de materiais dispensados. Após este
afastamento, permaneceu uma estagiária/funcionária para continuidade na  dispensação dos materiais for-
necidos, porém sem a responsabilidade de abertura de processos licitatório.
No setor de serviço social apresenta uma média de 50 atendimentos diários, uma demanda expressiva para
apenas  uma  profissional  realizar,  não  havendo  tempo  hábil  para  realização  de  trabalhos  administrativos,
contudo houve alteração na lei e documentação necessária para realização de processo de licitação onde a
mesma não participou de nenhum curso preparatório para tal.
Posteriormente, mesmo o setor permanecendo com a demanda de atendimento e com o mesmo quadro de
funcionários, foi buscado alternativa para a realização do processo de licitação, como a aprendizagem para
a confecção dos documentos necessários para dar início as licitações e/ou compra emergencial. Diante o
vencimento das atas vigentes e para que não ocorra falta de material, se faz necessário o início do processo
de licitação urgente, pois houve a necessidade de encaminhar documentos para uma compra emergencial
de alguns itens essenciais para suprir a demanda até a finalização deste processo, bem como foi realizado o
processo de licitação através do Pregão Eletrônico nº 034/2024, mas estes itens não foram contemplados,
ou seja, fracassaram no processo de licitação. Portanto novamente foi necessário a abertura de uma dispen-
sa de licitação de alguns itens essenciais e este novo processo de abertura de licitação.

II – DEMONSTRAÇÃO DA PREVISÃO DA CONTRATAÇÃO NO PLANO DE CONTRATA-

ÇÕES ANUAL

Estudos Técnicos Preliminares – Proc nº NUP: 64550.001532/2022-
34
O município possui plano de contratações anuais para o exercício de 2025, e o objeto está previsto.

3

III – REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

A empresa deverá apresentar documentação de habilitação exigida no respectivo edital de licitação, apre-
sentar registro dos produtos na ANVISA, e estar dentro das normas da ABNT.
A entrega dos produtos será efetuada de forma fracionada (conforme necessidade do Serviço Social da Se-
cretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social), em até 05 (cinco) dias após o recebimento da Au-
torização de Fornecimento.
Os produtos deverão ser entregues nas devidas condições de armazenamento e dentro dos devidos prazos
de validade do produto, com garantia de no mínimo 12 meses para vencimento.
A  entrega  deverá  ser  efetuada  na  Rua  Tenente  Henrique  dos  Santos,  nº  29/Centro  –  Lapa Pr (Secretaria
Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social).

IV – ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES

Foram realizados levantamentos através de memórias de cálculos e de relatórios de consumo de anos ante-
riores, para definirmos a estimativa de consumo dos itens visando suprir a necessidade do setor por um pe-
ríodo de 12 meses,  mas a demanda  do setor é imprevisível por se tratar de fornecimento a pacientes em
tratamento de saúde.

ITEM  QTDE  UN

MARCA PRÉ APROVADA

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

700

700

150

1500

1000

600

3000

1500

150

500

500

500

Latas

Latas

Latas

Latas

Latas

Latas

Nutren Kids/Nestlé

Sustagen Kids/Mead Johnson

Peptamen Júnior Pó/Nestlé

Isosource Junior Pó/Nestlé

Nutren Active/Nestlé

Ensure/Aboot

Embalagem  Trophic 1.5/Prodiet

Embalagem  Trophic EP/Prodiet

Latas

Latas

Latas

Latas

Nutilis/Danone

Glucerna/Aboot

Nutren Zero Lactose/Nestlé

Nutren Control/Nestlé

V  –  LEVANTAMENTO  DE  MERCADO  E  JUSTIFICATIVA  DA  ESCOLHA  DO
TIPO  DE  SOLUÇÃO  A CONTRATAR

Estudos Técnicos Preliminares – Proc nº NUP: 64550.001532/2022-
34
Foram realizados orçamentos junto a fornecedores e banco de preços. A escolha por optar-se pela realiza-
ção de licitação, é para que não seja o fornecimento aos pacientes que utilizam os suplementos alimentares
ou dietas enterais como fonte de alimentação exclusiva, bem como os demais que venham a ser encami-
nhados pelos serviços médicos da rede SUS para o Setor de Serviço Social da Secretaria Municipal de Sa-
úde e Desenvolvimento Social. Todos os pacientes estão devidamente cadastrados no Serviço Social desta
Secretaria, e sua concessão é realizada através da avaliação socioeconômica e da prescrição médica com
justificativa clínica para tal.

4

VI - ESTIMATIVA DE PREÇOS OU PREÇOS REFERENCIAIS

A estimativa de preços deverá ser realizada com potenciais fornecedores existentes no mercado, pesquisa
no Banco de Preços da Saúde (BPS) e site do Menor preço, onde foi utilizado o menor preço entre média e
mediana.

VII – DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

Os bens dessa contratação caracterizam-se como comuns sendo leites e dietas enterais, os quais serão ad-
quiridos através do processo de licitação, para atender a demanda de pacientes que necessitam de tais fór-
mulas ou dietas alimentares como fonte de alimentação exclusiva e/ou complementação alimentar, cadas-
trados no Serviço Social da Secretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social por um período de
12 (doze) meses.

VIII–  JUSTIFICATIVA  PARA  O  PARCELAMENTO  (OU  NÃO)  NA  SOLUÇÃO
QUANDO  NECESSÁRIA PARA INDIVIDUALIZAÇÃO DO OBJETO.

Justifica-se o fracionamento dos itens visando garantir a competitividade.

IX – RESULTADOS PRETENDIDOS

Suprir as necessidades do Setor de Serviço Social desta Secretaria, por um período de 12 (doze) meses, no
que diz respeito ao atendimento aos pacientes da rede pública.

X – PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS

A entrega dos produtos será efetuada na Rua Tenente Henrique dos Santos, nº 29/Centro – Lapa Pr (Secre-
taria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social) de forma fracionada conforme necessidade do setor.
Os produtos deverão ser entregues nas devidas condições de armazenamento e dentro dos devidos prazos
de validade do produto, com garantia de no mínimo 12 meses para vencimento.

XI – CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES

Junto ao processo de abertura de licitação, está sendo realizado uma compra emergencial de alguns itens
que constam neste processo.

XII - CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE

Não se aplica.

XIII – DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE (OU NÃO) DA CONTRATAÇÃO

Com base nas informações levantadas ao longo dos estudos técnicos preliminares, observamos que a con-
tratação é viável e necessária para o setor, por se tratar de um serviço que atende pessoas as quais necessi-
tam dos leites e dietas enterais.

Lapa, 27 de Março de 2025.

Franciely Piovezan dos San-
tos Divisão de Serviço Social

Aprovo o ETP constante no Processo Nº: 06

Giovanne Colaço
Horning Secretário
Municipal de Saúde
Autoridade Compe-
tente

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

ANEXO III
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

1. O licitante convocado para apresentar os documentos de habilitação, exclusivamente via
sistema eletrônico até a data e horário marcados para abertura da sessão, quando então,
encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento de propostas e de documentos:
1.1  CERTIFICADO  DE  REGULARIDADE  DE  REGISTRO  CADASTRAL  de  fornecedor,
que poderá ser feito e emitido pelo SICAF, no portal https://www.gov.br/compras/pt-br, e os
documentos abaixo descritos, salvo os que já estejam contemplados e válidos no referido
certificado:

1.2 DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO JURÍDICA:
1.2.1 Cédula de Identidade, no caso de pessoa física;
1.2.2 Registro comercial, no caso de empresa individual;
1.2.3 Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se
tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de
documentos de eleição de seus administradores;
1.2.4  Inscrição  do  ato  constitutivo,  no  caso  de  sociedades  civis,  acompanhada  de  ato
formal de designação de diretoria em exercício;
1.2.5  Decreto  de  autorização,  em  se  tratando  de  empresa  ou  sociedade  estrangeira  em
funcionamento no País;
1.2.6 Procuração do representante do licitante no pregão, se for o caso.

1.3 DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA:
1.3.1 Prova de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Cadastro Nacional
de Pessoas Jurídicas (CNPJ);
1.3.2  Prova  de  inscrição  no  cadastro  de  contribuintes  estadual e/ou  municipal,  se  houver,
relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;
1.3.3 Certificado de regularidade do FGTS, emitido pela Caixa Econômica Federal;
1.3.4  Certidões  de  regularidade  com  a  Fazenda  Federal  (Certidão  Conjunta  de  Débitos
relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União e Certidão relativa a Contribuições
Previdenciárias);
1.3.5 Prova de regularidade perante a Fazenda estadual;
1.3.6 Prova de regularidade perante a Fazenda municipal do domicílio ou sede do licitante,
ou outra equivalente, na forma da lei;
1.3.7  Certidão  Negativa  de  Débitos  Trabalhistas  (CNDT),  instituída  pela  Lei  Federal  nº
12.440/2011;
1.3.8  Declaração  do  cumprimento  do  disposto  no  inciso  XXXIII  do  art.  7º  da  Constituição
Federal e demais declarações conforme Anexo VI.

1.4 DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA:
1.4.1  para  pessoa  jurídica,  certidão  negativa  de  feitos  sobre  falência  expedida  pelo
distribuidor da sede do licitante;
OBS:  Para  as  empresas  que  optarem  por  participar  através  de  filial,  deverão  ser  a-
presentadas as certidões negativas de ambos os CNPJ’s para com o cartório distri-
buidor da comarca onde se encontram instaladas a matriz e a filial.
1.4.2. DO BALANÇO PATRIMONIAL.
1.4.2.1.  Não  exigido  para  o  processo  em  questão,  com  base  no  previsto  no  artigo
69,da Lei 14.133./2021:

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

Art.  69.  A  habilitação econômico-financeira visa  a  demonstrar  a aptidão  eco-
nômica do licitante para cumprir as obrigações decorrentes do futuro contrato,
devendo  ser  comprovada  de  forma  objetiva,  por  coeficientes  e  índices
econômicos previstos no edital, devidamente justificados no processo licitató-
rio, e será restrita à apresentação da seguinte documentação:
I-
II-

Balanço patrimonial,
Certidão negativa de feitos sobre falencia e recuperação judicial.

Obs: Note-se que o segmento do texto, será restrita, não fixa a obrigatoriedade da exigên-
cia,  devendo  o  agente  competente  analisar  o  caso  concreto.  O  que  não  se  vislumbra  na
contratação  em  questão.  Também,  cabe  ao  órgão  licitante  avaliar  a  proporcionalidade  da
exigência, o que não se parece condizente, tendo em vista a complexidade e o vulto desta
licitação.

Ainda,  em  respeito  ao  previsto  no  art.  37  da  Constituição  Federal,  Artigo  37,  Inciso
XXI.

Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da
União,  dos  Estados,  do  Distrito  Federal  e  dos  Municípios  obedecerá  aos
princípios  de  legalidade,  impessoalidade,  moralidade,  publicidade  e  eficiên-
cia e, também, ao seguinte:

XXI - ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, serviços,
compras e alienações serão contratados mediante processo de licitação pú-
blica  que  assegure  igualdade  de  condições  a  todos  os  concorrentes,  com
cláusulas  que  estabeleçam  obrigações  de  pagamento,  mantidas  as  condi-
ções efetivas da proposta, nos termos da lei, o qual  somente  permitirá  as
exigências  de  qualificação  técnica  e  econômica  indispensáveis  à  ga-
rantia do cumprimento das obrigações.

1.5 DECLARAÇÕES CONFORME ANEXO VI.

1.6 DECLARAÇÃO LGPD CONFORME ANEXO VIII.

1.7 COMPROVANTE DA CONDIÇÃO DE ME OU EPP, se for o caso:
1.7.1  Declaração  escrita  sob  as  penas  da  lei,  de  que  cumpre  os  requisitos  legais  de
qualificação  da  condição  de  microempresa,  de  empresa  de  pequeno  porte  ou
microempreendedor individual, estando apto a usufruir dos benefícios previstos nos art. 42
a art. 49 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006 (ANEXO IX);
1.7.2  De  acordo  com  o  art.  43,  §1°,  da  Lei  Complementar  Federal  n°  123,  de  2006,
havendo  alguma  restrição  na  comprovação  da  regularidade  fiscal  e  trabalhista  das
microempresas,  empresas  de  pequeno  porte  ou  microempreendedor  individual,  será
assegurado  o  prazo  de  5  (cinco)  dias  úteis,  cujo  termo  inicial  corresponderá  ao  momento
em  que  o  proponente  for  declarado  vencedor  do  certame,  prorrogável  por  igual  período,
para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito e emissão
de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.
1.7.2.1  A  prorrogação  do  prazo  previsto  no  item  anterior  deverá  ser  concedida  pela
Administração  sempre  que  requerida  pelo  licitante,  salvo  na  hipótese  de  urgência  da
contratação, devidamente justificada.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

1.8  A  não-regularização  da  documentação,  no  prazo  previsto  no  parágrafo  anterior,
implicará  na  decadência  do  direito  à  contratação,  sem  prejuízo  das  sanções  previstas  no
art.  156  da  Lei  Federal  nº  14.133,  de  2021,  sendo  facultado  ao  órgão  ou  entidade
responsável  pelo  processo  licitatório  convocar  os  licitantes  remanescentes,  na  ordem  de
classificação, ou revogar a licitação.

1 . 9 .   N a   h i p ó t e s e   d o   i t e m   1 . 7 . 2 ,   a s  microempresas,  as  empresas  de  pequeno
porte  e  os  microempreendedores  individuais  deverão  apresentar  toda  a  documentação
exigida  para  efeito  de  comprovação  de  regularidade  fiscal  e  trabalhista,  mesmo  que  esta
apresente alguma restrição.

1.10. Eventuais informações/certidões vencidas no registro cadastral deverão ser supridas
pela apresentação do respectivo documento atualizado.

1.11 Todos os documentos apresentados deverão identificar o licitante, com a indicação do
nome empresarial e o CNPJ da matriz, quando o licitante for a matriz, ou da filial, quando o
licitante for a filial (salvo para os documentos que são emitidos apenas em nome da matriz).

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

ANEXO IV
MODELO DA PROPOSTA DE PREÇOS

 PREGÃO ELETRÔNICO N° xxx      Ano:  xxx

 DADOS DO FORNECEDOR

Fornecedor:
CNPJ/CPF :                                                          Inscrição Estadual :
Endereço :
Bairro:
CEP:                                                                                Cidade:              Estado:
Telefone:                                                              Fax:
e-mail:
Banco:                                          Agência:                                       Conta-corrente:

Constitui  objeto  desta
ÓRGÃO/ENTIDADE.

licitação:  Aquisição  de  OBJETO,  para  atender  ao(à)

1. Especificações técnicas:

ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT

UN

QTD.

VALOR
UNITÁRIO
OFERTADO
(R$)

VALOR TOTAL
(R$)

VALOR TOTAL MÁXIMO DESTE PREGÃO:

OBS: Todas as especificações do Termo de Referência, descritivo do objeto, prazo de
entrega, prazo de pagamento são fixas e irreajustáveis.
2. A validade da proposta é de 120(cento e vinte) dias.
3. A empresa vencedora é responsável pela qualidade e integridade do produto durante o
período de validade e, inclusive, pelo seu transporte. Constatado qualquer problema, cabe
ao Contratado efetuar a troca do produto nos termos do Edital e da legislação vigente.
4. O preço unitário estimado para o objeto encontra-se com a carga tributária completa.
5. O arrematante atesta o atendimento das exigências técnicas conforme Anexo I do Edital.
6. O arrematante DECLARA que, para fins do disposto no § 1.º do art. 63 da Lei Federal nº
14.133/2021,  a  proposta  compreende  a  integralidade  dos  custos  para  atendimento  dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de entrega desta proposta.
7. O arrematante declara estar ciente e de acordo com todas as condições e exigências do
edital e todos os seus anexos.
Local e data

________________________________
Representante Legal

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

ANEXO V

MODELO DE PROCURAÇÃO1

OUTORGANTE: XXXXXXXX, pessoa jurídica de direito privado, neste ato representado por
XXXXXXXX,,  portador  da  Carteira  de  Identidade  nº  XXXXXXXX,,  CPF  nº  XXXXXXXX,,
residente  e  domiciliado  na  Rua  XXXXXXXX,  nº  XXXXXXXX,  Cidade  XXXXXXXX,  Estado
XXXXXXXX, CEP XXXXXXXX.

OUTORGADO: XXXXXXXX, portador da Carteira de Identidade nº  XXXXXXXX, e do CPF
nº  XXXXXXXX,  residente  e  domiciliado  no(a)  XXXXXXXX,  nº  XXXXXXXX,  Cidade
XXXXXXXX, Estado XXXXXXXX, CEP XXXXXXXX.

PODERES:  Por  este  instrumento,  o  OUTORGANTE  confere  ao  OUTORGADO  os  mais
amplos  e  gerais  poderes,  para  em  seu  nome  representá-lo  no(a)  Pregão  Eletrônico  nº
XXXX/XXXX,  podendo  para  tanto  protocolar  e  receber  documentos,  assinar  declarações,
propostas e contratos de fornecimento, interpor recurso, efetuar e efetivar lances no pregão,
enfim, todos os atos necessários ao fiel e cabal cumprimento deste mandato.

Local e data

_________________
OUTORGANTE

  Obs: Ao optar pela assinatura digital, atentar para enviar o documento original que
permita a verificação da autenticidade.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

ANEXO VI
MODELO DE DECLARAÇÃO
(timbre ou identificação do licitante)

XXXXXXXX,  inscrito  no  CNPJ  nº  XXXXXXXX,  por  intermédio  de  seu  representante  legal,
o(a) Sr.(a) XXXXXXXX, portador(a) da Carteira de Identidade nº XXXXXXXX e do CPF nº
XXXXXXXX,  DECLARA,  para  os  devidos  fins,  que  tem  pleno  conhecimento  das  regras
contidas no edital de licitação e que possui as condições de habilitação previstas no edital,
bem como:
1. INEXISTÊNCIA DE FATO IMPEDITIVO
Que  não  se  enquadra  em  nenhuma  das  vedações  contidas  no  art.  14  da  Lei  Federal  nº
14.133/2021, em especial:
1.1 Não mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
ou  civil  com  dirigente  do  órgão  ou  entidade  contratante  ou  com  agente  público  que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que
deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
terceiro grau.
1.2.  Nos  5  (cinco)  anos  anteriores  à  divulgação  do  edital,  não  foi  condenado(a)
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
nos casos vedados pela legislação trabalhista.
2. NÃO UTILIZAÇÃO DE MÃO DE OBRA DE MENORES
Que não utiliza a mão de obra direta ou indireta de menores de 18 (dezoito) anos para a
realização  de  trabalhos  noturnos,  perigosos  ou  insalubres,  bem  como  não  utiliza,  para
qualquer  trabalho,  mão  de  obra  direta  ou  indireta  de  menores  de  16  (dezesseis)  anos,
exceto na condição de aprendiz a partir de 14 (quatorze) anos, conforme determina o art.
7º, inc. XXXIII da Constituição Federal.
3. DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS
Que para fins do disposto no inciso IV do art. 63 da Lei Federal nº 14.133/2021, cumpre as
exigências  de  reserva  de  cargos  para  pessoa  com  deficiência  e  para  reabilitado  da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
4. DECLARAÇÃO DE PARENTESCO
Que  durante  a  vigência  do  contrato,  tem  conhecimento  de  que  é  vedado  ao  contratado
contratar cônjuge, companheiro ou parente em linha reta colateral ou por afinidade, até o 3º
grau  de  dirigente  do  órgão  ou  entidade  contratante  ou  agente  público  que  desempenhe
função na licitação, ou atue na fiscalização ou gestão do contrato.

5. DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO
Que atende a todos os requisitos de habilitação definidos no edital e que responderá pela
veracidade das informações prestadas na forma da lei.

Local e data.

_______________________________
Nome do representante legal

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

ANEXO VII
Minuta da Ata de Contrato
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ........./2025

O MUNICÍPIO DA LAPA, Estado do Paraná, Pessoa Jurídica de Direito Público Interno, inscrita no
CNPJ sob nº 76.020.452/0001-05, com sede administrativa na cidade da Lapa, Estado do Paraná,
na  Praça  Mirazinha  Braga,  nº  87,  neste  ato  representado  por  seu  Secretário  Municipal  de  Saúde
(nomeado  pelo  Decreto  Municipal  nº  28430,  de  06.02.2025  e  conforme  o  Decreto  Municipal  nº
26.815/2023, de 31.03.2023), SR. GIOVANNE COLAÇO HORNING, brasileiro, casado, Funcionário
Público,  portador  da  CIRG  nº  80206658  SESP/PR  e    inscrito  no  CPF  sob  nº  030.914.529-56,
residente e domiciliado na Rua Vereador Oswaldo Montenegro, 551 , Dom Pedro II, Lapa/PR, CEP
83.752-106,  doravante  denominado  ÓRGÃO  GERENCIADOR,  sujeitando-se  as  partes  às  normas
constantes nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, da Lei Complementar n° 123, de 14
de  dezembro  de  2006,  alterada  pela  Lei  Complementar  147  de  07  de  agosto  de  2014,  Decreto
Federal Nº 10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Municipal nº 4.018 de 21 de outubro de 2022,
do  Decreto  Municipal  nº  26.815,  de  31  de  março  de  2023,  Decreto  Municipal  nº  21.237,  art.  5º,
inciso  IV,  de  24  de  março  de  2015,  da  Instrução  Normativa  nº  3,  de  26  de  abril  de  2018  (Sicaf
Digital),  considerando  o
forma
ELETRÔNICA,  para REGISTRO  DE  PREÇOS  nº  ......./202...,  publicada no  ......  de  ...../...../202.....,
Processo  Digital  n.º  7674/2025,  RESOLVE  registrar  os  preços  oferecidos  pela  Empresa,
classificada em 1º  lugar atendendo as condições previstas no Edital de licitação, (nome empresa),
inscrita  no  CNPJ  sob
...........,  CEP
estabelecida  à
nº
...............,  e-mail..........................,  aqui  representada  por
seu ..................., Sr. ..............., .........,........,.......... portador da CIRG nº ........................ e inscrita no
CPF  nº  ................,  residente  e  domiciliado  à  .................................,  CEP  ............,  doravante
denominada FORNECEDOR, e em conformidade com as disposições a seguir:

licitação  na  modalidade  de  PREGÃO,  na

...........................,

julgamento  da

telefone  (...)

............,  nº

.................,

............,

1.

DO OBJETO

A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a aquisição de leites e dietas ente-
1.1.
rais, para o fornecimento aos pacientes cadastrados no Setor de Serviço Social da Secretaria Mu-
nicipal de Saúde, pacientes estes que possuam prescrição médica, para um período de 12 meses,
através do Sistema de Registo de Preços, conforme especificações que constam do Termo de Re-
ferência. – ANEXO I, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços te-
nham sido registrados, independentemente de transcrição.

2.

DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1.  O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades de cada item e as demais
condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

ITEM

ITEM  COD

ESPECIFICAÇÃO

UNI-
DADE

QTDE

VALOR
UNITÁRIO
R$

VALOR
TOTAL
R$

2.2.  O valor global do objeto é de R$      (   ), sendo os valores por item os discriminados no item
2.1 desta ata.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

2.3.

CONDIÇÕES DE ENTREGA

2.3.1.  A entrega dos produtos será efetuada de forma fracionada (conforme necessidade do Servi-
ço Social da Secretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social), em até 05 (cinco) dias após
o recebimento da Ordem de Compra.

2.3.2.  Os produtos deverão ser entregues nas devidas condições de armazenamento e dentro dos
devidos prazos de validade do produto, com garantia de no mínimo 12 meses para vencimento.

2.3.3.  A entrega deverá ser efetuada na Rua Tenente Henrique dos Santos, nº 29/Centro – Lapa Pr
(Secretaria Municipal de Saúde).

2.3.4.  Validade: Será exigido validade mínima de 12 (meses) para todos os itens.

3.

ÓRGÃO GERENCIADOR E PARTICIPANTE

3.1.  O órgão gerenciador é O MUNICÍPIO DA LAPA, neste ato representado por seu Secretário
Municipal de Saúde Sr. GIOVANNE COLAÇO HORNING.

3.2.

Não haverá órgão participante.

4.

DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO

4.1.

Referente ao Gestor de Contrato:

4.1.1.
A Gestora do Contrato será: SRA. FRANCIELY PIOVEZAN DOS SANTOS, matricula
4567, telefone: 41 3547-1222, e-mail: atencao.basica@lapa.pr.gov.br, conforme Portaria nº 48 de
04 de novembro de 2024 da Secretaria de Saúde.

4.1.2.

analisar a documentação que antecede o pagamento;

4.1.3.

analisar os pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro do contrato;

4.1.4.

analisar eventuais alterações contratuais, após ouvido o fiscal do contrato;

4.1.5.

analisar os documentos referentes ao recebimento do objeto contratado;

4.1.6.
cumentos relativos ao objeto contratado;

acompanhar  o  desenvolvimento  da  execução  por  meio  de  relatórios  e  demais  do-

4.1.7.

decidir provisoriamente a suspensão da entrega de bens ou a realização de serviços;

4.1.8.
2023.

Demais atribuições na Seção V, Art. 28 e 29 do Decreto nº 26.815 de 31 de março de

4.2.

Referente ao Fiscal do Contrato:

4.2.1.
A Fiscal do Contrato será: SRA. DYULIAN SCHUSTER BLASIUS, matrícula nº 81945,
telefone 41 3547-8059, e-mail: servicosocialsmslapa@gmail.com, conforme Portaria nº 48 de 04
de novembro de 2024 da Secretaria de Saúde.

4.2.2.
O fiscal de contrato deve anotar, em registro, próprio todas as ocorrências relaciona-
das com a execução e determinará o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos ob-
servados.

4.2.3.
respeito da suspensão da entrega de bens;

adotar  as  medidas  preventivas  de  controle  dos  contratos,  inclusive  manifestar-se  a

4.2.4.

conferir e certificar as faturas relativas às aquisições;

4.2.5.
receber  designação  e  manter  contato  com  o  preposto  da  contratada  e,  se  for  ne-
cessário, promover reuniões periódicas ou especiais para a resolução de problemas na entrega
dos bens;

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

4.2.6.

dar parecer técnico nos pedidos de alterações contratuais;

4.2.7.

verificar a correta aplicação dos materiais;

4.2.8.
promoção de controle de qualidade dos bens a serem adquiridos;

requerer das empresas testes, exames e ensaios quando necessários, no sentido da

4.2.9.
objeto contratado, quando for o caso;

realizar, na forma do art. 140 da Lei Federal n.º 14.133, de 2021, o recebimento do

4.2.10.
de responsabilidade;

propor à autoridade competente a abertura de processo administrativo para apuração

A fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da contratada, inclusive pe-
4.2.11.
rante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou ví-
cios redibitórios e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou
de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 119 e 120 da Lei Federal n.º 14.133,
de 2021.

4.2.12.
O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos fun-
cionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das fa-
lhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as
providências cabíveis.

O fiscal do contrato deverá verificar se houve subdimensionamento da produtividade
4.2.13.
pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço e, em caso positivo, deverá comuni-
car à autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade e-
fetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos no
Capítulo VII da Lei   n.º 14.133, de 2021.

4.2.14.
de 2023.

Demais atribuições na Seção VI, Art. 30 e 31 do Decreto nº 26.815 de 31 de março

5.

DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

Justifica-se a não adesão de outros municípios a ata, conforme consta em lei, pois realiza-
5.1.
mos  um  estudo  sobre  o  fornecimento  de  dietas  enterais,  suplemento  alimentar  e  fórmula  infantil,
aos  pacientes  em  anos  anteriores,  para  a  base  de  cálculo  de  quantidades  a  licitar,  e  conforme  a
demanda  apresentada,  concluímos  que  não  será  realizada  a  adesão,  havendo  a  possibilidade  de
falta de material caso houvesse o aceite

VALIDADE,  FORMALIZAÇÃO  DA  ATA  DE  REGISTRO  DE  PREÇOS  E  CADASTRO  RE-

6.
SERVA

6.1.  O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços é de 12 meses contados da data da assi-
natura da Ata de Registro de Preços. Dela poderão derivar contratos com prazo de vigência de 12
(doze) meses contados do recebimento/empenho, prorrogável na forma da Lei n° 14.133, de 2021;

A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 (doze) meses, contado a partir do pri-
6.2.
meiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual perío-
do, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

6.2.1.  O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a dis-
ponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapas-
sar 1 (um) exercício financeiro.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

6.2.2.  Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da dis-
ponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
6.3.
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133,
de 2021.

6.3.1.   O instrumento contratual de que trata o item 6.2. deverá ser assinado no prazo de validade
da ata de registro de preços.

A  existência  de  preços  registrados  implicará  compromisso  de  fornecimento  nas  condições
6.4.
estabelecidas,  mas  não  obrigará  a  Administração  a  contratar,  facultada  a  realização  de  licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

7.

ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

7.1.  Os  preços  registrados  poderão  ser  alterados  ou  atualizados  em  decorrência  de  eventual
redução dos  preços  praticados no  mercado ou  de fato que  eleve  o custo  dos  bens,  das  obras ou
dos serviços registrados, nas seguintes situações:

7.1.1.  Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos impre-
visíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como
pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

7.1.2.  Em  caso  de  criação,  alteração  ou  extinção  de  quaisquer  tributos  ou  encargos  legais  ou  a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

7.1.3.  Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajus-
tamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

7.1.3.1.
dice previstos para a contratação;

No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o ín-

7.1.3.2.
finidos para a contratação.

No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios de-

7.1.3.3.
visto no instrumento contratual.

Os critérios, a data-base e a periodicidade do reajustamento de preços estarão pre-

8.

NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

Na  hipótese  de  o  preço  registrado  tornar-se  superior  ao  preço  praticado  no  mercado  por
8.1.
motivo  superveniente,  o  órgão  ou  entidade  gerenciadora  convocará  o  fornecedor  para  negociar  a
redução do preço registrado.

8.1.1.  Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades admi-
nistrativas.

8.1.2.  Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro
de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de
mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.

8.1.3.  Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao can-
celamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contrata-
ção mais vantajosa.

8.1.4.  Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às en-
tidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, ob-
servado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

Na  hipótese  de  o  preço  de  mercado tornar-se  superior  ao  preço  registrado  e  o  fornecedor
8.2.
não  poder  cumprir  as  obrigações  estabelecidas  na  ata,  será  facultado  ao  fornecedor  requerer  ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que su-
postamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

8.2.1.  Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documen-
tação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em
relação às condições inicialmente pactuadas.

8.2.2.  Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o pre-
ço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos
do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicá-
vel.

8.2.3.  Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o ge-
renciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para veri-
ficar se aceitam manter seus preços registrados.

8.2.4.  Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao can-
celamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis pa-
ra a obtenção da contratação mais vantajosa.

8.2.5.  Na  hipótese  de  comprovação  da  majoração  do  preço  de  mercado  que  inviabilize  o  preço
registrado, conforme previsto no item 8.2 e no item 8.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora atuali-
zará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.

8.2.6.   O  órgão  ou  entidade gerenciadora  comunicará  aos  órgãos  e  às entidades  que  tiverem fir-
mado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço regis-
trado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da
Lei nº 14.133, de 2021.

CANCELAMENTO  DO  REGISTRO  DO  LICITANTE  VENCEDOR  E  DOS  PREÇOS  REGIS-

9.
TRADOS

9.1.  O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

9.1.1.  Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

9.1.2.  Não  retirar  o  instrumento  contratual,  a  nota  de  empenho,  ou  instrumento  equivalente,  no
prazo estabelecido pela Administração sem justificativa razoável;

9.1.3.  Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto
nº 11.462, de 2023; ou

9.1.4.   Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.

Na  hipótese  de  aplicação  de  sanção  prevista  nos  incisos  III  ou  IV  do  caput  do  art.
9.1.4.1.
156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de
vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante
decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações deri-
vadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

 O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por des-
9.2.
pacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla
defesa.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
9.3.
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classifi-
cação.

9.4.  O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determi-
nada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devida-
mente comprovadas e justificadas:

9.4.1.  Por razão de interesse público;

9.4.2.  A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

9.4.3.  Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se
superior ou inferior ao preço registrado.

10.  DAS PENALIDADES

10.1.  O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades esta-
belecidas neste instrumento.

10.1.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

a)

b)

c)

d)

e)

f)

g)

h)

i)

j)

k)

l)

der causa à inexecução parcial do contrato;

der  causa  à  inexecução  parcial  do  contrato  que  cause  grave  dano  à  Administra-
ção  ou  ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

der causa à inexecução total do contrato;

deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

não  mantiver  a  proposta,  salvo  em  decorrência  de  fato  superveniente  devidamente
justificado;

não  celebrar  o  contrato  ou  não  entregar  a  documentação  exigida  para  a  contrata-
ção, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

ensejar  o  retardamento  da  execução  ou  da  entrega  do  objeto  da  contratação
sem  motivo  justificado;

apresentar  declaração  ou  documentação  falsa  exigida  para  o  certame  ou  prestar
declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato;

fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame;

praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

10.2.  Serão aplicadas ao responsável pelas  infrações administrativas acima descritas as seguin-
tes  sanções:

i)  Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sem-
pre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei);
multa compensatória de 0,5% a 5%.

ii)

Impedimento  de  licitar  e  contratar,  quando  praticadas  as  condutas  descritas  nas
alíneas b, c, d, e, f e g do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar
a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei); multa compensatória de
5% a 30%.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

iii)  Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas
descritas nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Contrato, bem como nas alí-
neas b, c, d, e, f e g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156,
§5º, da Lei); multa compensatória de 15% a 30%.

iv)  Multa:

(1)  moratória de 0,5% (meio por cento)  por dia de atraso injustificado sobre o valor da

parcela inadimplida, até o limite de 20 (vinte) dias de atraso.

(a)  O atraso superior a 20 (vinte) dias autoriza a Administração a promover a res-
cisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláu-
sulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

(2)  compensatória  de  1 5 %  (quinze por  cento)  sobre  o  valor  total  do  contrato,

no  caso  de inexecução total do objeto;

11.  CONDIÇÕES GERAIS

11.1.  As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimen-
to, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do
ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO I.

11.2.  No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação
de  parte  de  itens do grupo  se  houver  prévia pesquisa  de mercado  e  demonstração  de  sua  vanta-
gem para o órgão ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 02 (duas) vias de igual teor, que,
depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes.

Lapa, ....... de ..........de..........

Assinaturas

____________________________
GIOVANNE COLAÇO HORNING
Secretária Municipal de Saúde
Representante legal do Órgão Gerenciador

________________________________
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
 (nome representante)
(nome Empresa)
Representante legal do Fornecedor Registrado

____________________________________
FRANCIELY PIOVEZAN DOS SANTOS
Gestor da Ata de Registro de Preços

____________________________
DYULIAN SCHUSTER BLASIUS
Fiscal da Ata de Registro de Preços

ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA (conforme anexo I do edital)

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

MINUTA DE CONTRATO
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
AQUISIÇÕES – LICITAÇÃO

CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº ......../2024, QUE
FAZEM  ENTRE  SI  A  MUNICÍPIO  DA  LAPA/PR,  POR
(A)
INTERMÉDIO
......................................................... E A EMPRESA

DO

O MUNICÍPIO DA LAPA, Estado do Paraná, Pessoa Jurídica de Direito Público Interno, inscrita no
CNPJ sob nº 76.020.452/0001-05, com sede administrativa na cidade da Lapa, Estado do Paraná,
na  Praça  Mirazinha  Braga,  nº  87,  neste  ato  representado  por  seu  Secretário  Municipal  de  Saúde
(nomeado  pelo  Decreto  Municipal  nº  28430,  de  06.02.2025  e  conforme  o  Decreto  Municipal  nº
26.815/2023, de 31.03.2023), SR. GIOVANNE COLAÇO HORNING, brasileiro, casado, Funcionário
Público,  portador  da  CIRG  nº  80206658  SESP/PR  e    inscrito  no  CPF  sob  nº  030.914.529-56,
residente e domiciliado na Rua Vereador Oswaldo Montenegro, 551 , Dom Pedro II, Lapa/PR, CEP
83.752-106,  doravante  denominado  CONTRATANTE,  e  o(a)  ..............................,  inscrito(a)  no
CNPJ/MF sob o nº ............................, sediado(a) na ..................................., doravante denominado
CONTRATADO, neste ato representado(a) por .................................. (nome e função no contratado),
conforme  atos  constitutivos  da  empresa  OU  procuração  apresentada  nos  autos,  tendo  em  vista o
que consta no Processo Digital nº 7674/2025 e em observância às disposições nos termos da Lei nº
14.133, de 1º de abril de 2021, da Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, alterada
pela  Lei  Complementar  147  de  07  de  agosto  de  2014,  Decreto  Federal  Nº  10.024,  de  20  de
setembro  de  2019,  Lei  Municipal  nº  4.018  de  21  de  outubro  de  2022,  do  Decreto  Municipal  nº
26.815, de 31 de março de 2023, Decreto Municipal nº 21.237, art. 5º, inciso IV, de 24 de março de
2015,  da  Instrução  Normativa  nº  3,  de  26  de  abril  de  2018  (Sicaf  Digital),  e  demais  legislação
aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico n. .../...,
que originou a Ata de Registro de Preços nº         /2025, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas.

1.  CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)

O  objeto  do  presente  instrumento  é  a  aquisição  de  leites  e  dietas  enterais,  para  o  forneci-
1
mento  aos  pacientes  cadastrados  no  Setor  de  Serviço  Social  da  Secretaria  Municipal  de  Saúde,
pacientes estes que possuam prescrição médica, para um período de 12 meses, através do Siste-
ma de Registo de Preços, conforme especificações que constam do Termo de Referência.  – ANE-
XO I.

2

Objeto da contratação:

ITEM  COD

ESPECIFICAÇÃO

ITEM

UNI-
DADE

QTDE

VALOR
UNITÁRIO
R$

VALOR
TOTAL
R$

3

Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

1.3.1.

O Termo de Referência;

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

1.3.2.

1.3.3.

1.3.4.

O Edital da Licitação;

A Proposta do contratado;

Eventuais anexos dos documentos supracitados.

2.  CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

 O  prazo  de  vigência  da  contratação  é  de  12  (doze)  meses  contados  da  publicação  no

1
PNCP, podendo ser prorrogado nos termos dos da Lei 14.133.

3.  CLÁUSULA TERCEIRA - – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92,

IV, VII e XVIII)

1

CONDIÇÕES DE ENTREGA

3.1.1.  A entrega dos produtos será efetuada de forma fracionada (conforme necessidade do Servi-
ço Social da Secretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social), em até 05 (cinco) dias após
o recebimento da Ordem de Compra.

3.1.2.  Os produtos deverão ser entregues nas devidas condições de armazenamento e dentro dos
devidos prazos de validade do produto, com garantia de no mínimo 12 meses para vencimento.

3.1.3.  A entrega deverá ser efetuada na Rua Tenente Henrique dos Santos, nº 29/Centro – Lapa Pr
(Secretaria Municipal de Saúde e Desenvolvimento Social).

3.1.4.  Validade: Será exigido validade mínima de 12 (meses) para todos os itens.

4.  CLÁUSULA QUARTA – DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO

1

Referente ao Gestor de Contrato:

4.1.1.

A Gestora do Contrato será: SRA. FRANCIELY PIOVEZAN DOS SANTOS, matricula
4567,  telefone:  41  3547-1222,  e-mail: atencao.basica@lapa.pr.gov.br,  conforme  Portaria  nº  48  de
04 de novembro de 2024 da Secretaria de Saúde.

4.1.2.

4.1.3.

4.1.4.

4.1.5.

analisar a documentação que antecede o pagamento;

analisar os pedidos de reequilíbrio econômico-financeiro do contrato;

analisar eventuais alterações contratuais, após ouvido o fiscal do contrato;

analisar os documentos referentes ao recebimento do objeto contratado;

4.1.6.
documentos relativos ao objeto contratado;

acompanhar o desenvolvimento da execução por meio de relatórios e demais

4.1.7.
serviços;

decidir  provisoriamente  a  suspensão  da  entrega  de  bens  ou  a  realização  de

4.1.8.
março de 2023.

Demais atribuições na Seção V, Art. 28 e 29 do Decreto nº 26.815 de 31 de

2

Referente ao Fiscal do Contrato:

4.2.1.  A  Fiscal  do  Contrato  será: SRA.  DYULIAN  SCHUSTER  BLASIUS,  matrícula  nº
81945,  telefone  41  3547-8059,  e-mail: servicosocialsmslapa@gmail.com,  conforme  Portaria  nº  48
de 04 de novembro de 2024 da Secretaria de Saúde.

4.2.2. O fiscal de contrato deve anotar, em registro, próprio todas as ocorrências relaciona-
das com a execução e determinará o que for necessário à regularização de falhas ou de-
feitos observados.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

4.2.3. adotar  as  medidas  preventivas  de  controle  dos  contratos,  inclusive  manifestar-se  a
respeito da suspensão da entrega de bens;

4.2.4. conferir e certificar as faturas relativas às aquisições;

4.2.5. receber designação e manter contato com o preposto da contratada e, se for neces-
sário, promover reuniões periódicas ou especiais para a resolução de problemas na en-
trega dos bens;

4.2.6. dar parecer técnico nos pedidos de alterações contratuais;

4.2.7. verificar a correta aplicação dos materiais;

4.2.8. requerer das empresas testes, exames e ensaios quando necessários, no sentido da
promoção de controle de qualidade dos bens a serem adquiridos;

4.2.9. realizar, na forma do art. 140 da Lei Federal n.º 14.133, de 2021, o recebimento do
objeto contratado, quando for o caso;

4.2.10.
apuração de responsabilidade;

propor  à  autoridade  competente  a  abertura  de  processo  administrativo  para

 A fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da contratada, inclu-
4.2.11.
sive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições
técnicas ou vícios redibitórios e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade
da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 119 e 120
da Lei Federal n.º 14.133, de 2021.

O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocor-
4.2.12.
rências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o
nome  dos  funcionários  eventualmente  envolvidos,  determinando  o  que  for  necessário  à
regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à au-
toridade competente para as providências cabíveis.

O fiscal do contrato deverá verificar se houve subdimensionamento da produ-
4.2.13.
tividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço e, em caso positivo,
deverá comunicar à autoridade responsável para que esta promova a adequação contra-
tual  à  produtividade  efetivamente  realizada,  respeitando-se  os  limites  de  alteração  dos
valores contratuais previstos no Capítulo VII da Lei n.º 14.133, de 2021.

4.2.14.
março de 2023.

Demais atribuições na Seção VI, Art. 30 e 31 do Decreto nº 26.815 de 31 de

5.  CLÁUSULA QUINTA – SUBCONTRATAÇÃO

1

Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

6.  CLÁUSULA SEXTA - PREÇO

1

A CONTRATANTE pagará à CONTRATADA o valor global de R$       (            ).

No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
2
da execução do objeto, incluindo tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciá-
rios, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários aos
cumprimento integral do objeto da contratação

7.  CLÁUSULA SÉTIMA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

Os materiais serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, junto a
1
nota  fiscal  ou  instrumento  de  cobrança  equivalente,  pelo(a)  responsável  pelo  acompanhamento  e

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especifi-
cações constantes no Termo de Referência e na proposta.

Os  materiais  poderão  ser  rejeitados,  no  todo  ou  em  parte,  inclusive  antes  do  recebimento
2
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta, devendo ser substituídos no prazo de 5 (cinco) dias, a contar da notificação da contrata-
da, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento
3
da  nota  fiscal  ou  instrumento  de  cobrança  equivalente  pela  Administração,  após  a  verificação  da
qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

Para  as  contratações  decorrentes  de  despesas  cujos  valores  não  ultrapassem  o  limite  de
4
que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento defini-
tivo será de até 5 (cinco) dias úteis.

O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma jus-
5
tificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimen-
to das exigências contratuais.

No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quan-
6
tidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à em-
presa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto,
para efeito de liquidação e pagamento.

O  prazo  para  a solução,  pelo  contratado,  de  inconsistências  na  execução  do  objeto  ou  de
7
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administra-
ção durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebi-
mento definitivo.

O  recebimento  provisório  ou  definitivo  não  excluirá  a  responsabilidade  civil  pela  solidez  e
8
pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do con-
trato.

9

Liquidação

7.9.1.  Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias
úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do
art. 7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibi-
7.9.1.1.
lidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultra-
passem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.9.2.  Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento
de  cobrança  equivalente  apresentado  expressa  os  elementos  necessários  e  essenciais  do  docu-
mento, tais como:

a)  o prazo de validade;

b)  a data da emissão;

c)  os dados do contrato e do órgão contratante;

d)  o período respectivo de execução do contrato;

e)  o valor a pagar; e

f)  eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

7.9.3.  Havendo  erro  na  apresentação  da  nota  fiscal  ou  instrumento  de  cobrança  equivalente,  ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado pro-
videncie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da
situação, sem ônus ao contratante;

7.9.4.  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompa-
nhado da  comprovação  da  regularidade fiscal,  constatada  por meio de  consulta on-line  ao  SICAF
ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos ofi-
ciais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.9.5.  A  Administração  deverá  realizar  consulta  ao  SICAF  para:  a)  verificar  a  manutenção  das
condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação
em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder Pú-
blico, bem como ocorrências impeditivas indiretas.

7.9.6.  Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providen-
ciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação
ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual pe-
ríodo, a critério do contratante.

7.9.7.  Não  havendo  regularização  ou  sendo  a  defesa  considerada  improcedente,  o  contratante
deverá  comunicar  aos  órgãos  responsáveis  pela  fiscalização  da  regularidade  fiscal  quanto  à  ina-
dimplência do  contratado,  bem  como quanto  à existência de  pagamento a  ser  efetuado,  para que
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

7.9.8.  Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla
defesa.

7.9.9.  Havendo  a  efetiva  execução  do  objeto,  os  pagamentos  serão  realizados  normalmente,  até
que  se  decida  pela  rescisão  do  contrato,  caso  o  contratado  não  regularize  sua  situação  junto  ao
SICAF.

10  Prazo de pagamento

6.12.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº
77, de 2022.

6.12.2. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que o Contratado não tenha concor-
rido para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela Contratante,
entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação
da seguinte fórmula:

EM = I X N X VP, sendo:
EM = Encargos Moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; VP = Valor
da parcela a ser paga;
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado I = (TX)
I = (6/100)
365
I = 0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%

11  Forma de pagamento

7.11.1.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e
conta corrente indicados pelo contratado.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

7.11.2.  Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária
para pagamento.

7.11.3.  Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

7.11.4.  Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão reti-
dos  na fonte, quando  da  realização do  pagamento,  os  percentuais  estabelecidos  na  legislação vi-
gente.

7.11.5.  O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar
nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos
por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação,
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referi-
da Lei Complementar.

O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se

12
definidos no Termo de Referência (ANEXO I) este Contrato.

8.  CLÁUSULA OITAVA - REAJUSTE (art. 92, V)

1

Os  preços  inicialmente  contratados  são  fixos  e  irreajustáveis  no  prazo de  um  ano  contado

da data do orçamento estimado em 20/03/2025.

2

Nos  reajustes  subsequentes  ao  primeiro,  o  interregno  mínimo  de  um  ano  será  contado  a

partir da data em que se iniciaram os efeitos financeiros do último reajuste.

3

No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante paga-

rá  ao  Contratado  a  importância  calculada  pela  última  variação  conhecida,  liquidando  a  diferença

correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

4

Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)

definitivo(s).

5

Caso  o(s)  índice(s)  estabelecido(s)  para  reajustamento  venha(m)  a  ser  extinto(s)  ou  de

qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que

vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

6

Na  ausência  de  previsão  legal  quanto  ao  índice  substituto,  as  partes  elegerão  novo  índice

oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

7

O reajuste será formalizado por simples apostilamento.

9.  CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

1

São obrigações do Contratante, além das previstas no termo de referência:

9.1.1.
com o contrato e seus anexos;

Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo

9.1.2.

Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

Notificar  o  Contratado,  por  escrito,  sobre  vícios,  defeitos  ou  incorreções  verificadas
9.1.3.
no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em par-
te, às suas expensas;

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

9.1.4.
lo Contratado;

Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pe-

Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do ob-
9.1.5.
jeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;

9.1.6.

Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas
9.1.7.
à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

 A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Con-
9.1.8.
tratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer da-
no  causado  a  terceiros  em  decorrência  de  ato  do  Contratado,  de  seus  empregados,  prepostos
ou subordinados.

9.1.9.
ou produtos de acordo com os termos e condições acordados no contrato.

A  contratante  é  responsável  por  pagar  à  contratada pelo fornecimento  dos serviços

9.1.10.
cia necessários para realizar o trabalho ou fornecer os produtos de acordo com o contrato.

A contratante deve fornecer à contratada todas as informações, recursos e assistên-

A contratante deve cumprir com todos os prazos, condições e obrigações estabeleci-
9.1.11.
dos  no  contrato,  incluindo  fornecer  aprovações  e  autorizações  necessárias  dentro  dos  prazos
especificados.

9.1.12.
dutos entregues pela contratada e pode exigir correções ou ajustes se necessário.

A contratante tem o direito de avaliar a qualidade dos serviços prestados ou dos pro-

Responder  eventuais  pedidos  de  reestabelecimento  do  equilíbrio  econômico-
9.1.13.
financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, conforme previs-
to no § 4º, do art 333, do Decreto Municipal nº 26.815/2023.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus ane-
1
xos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução  do  objeto,  observando,  ainda,  as  obrigações  a  seguir  dispostas,  além  das  previstas  no
termo de referência:

10.1.1.
digo de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Có-

Comunicar  ao  contratante,  no  prazo máximo de 24  (vinte  e quatro)  horas que  ante-
10.1.2.
cede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a
devida comprovação;

Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou au-
10.1.3.
toridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou infor-
mação por eles solicitados;

Quando  não  for  possível  a  verificação  da  regularidade  no  Sistema  de  Cadastro  de
10.1.4.
Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à
Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual
ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e
5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previden-
10.1.5.
ciárias,  fiscais,  comerciais  e  as  demais  previstas  em  legislação  específica,  cuja  inadimplência
não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

10.1.6.
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;

Manter  durante toda  a  vigência  do  contrato,  em compatibilidade  com  as obrigações

Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos pre-
10.1.7.
vista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para apren-
diz,  bem  como  as  reservas  de  cargos  previstas  na  legislação  (art.  116,  da  Lei  n.º  14.133,  de
2021);

10.1.8.
pal, as normas de segurança do contratante;

Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou munici-

10.1.9.

Manter atualizado os dados para contato durante toda a vigência das atas/contrato.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD

As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos
1
os  dados  pessoais  a que  tenham  acesso  em  razão  do  certame  ou  do  contrato  administrativo que
eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de con-
tratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.

Os  dados  obtidos  somente  poderão  ser  utilizados  para  as  finalidades  que  justificaram  seu

2
acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.

É  vedado o compartilhamento com terceiros  dos  dados  obtidos fora  das  hipóteses  permiti-

3
das em Lei.

A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os con-

4
tratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.

Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado
5
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver ne-
cessidade  de guarda  de  documentação  para fins  de  comprovação do  cumprimento  de  obrigações
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.

É  dever  do  contratado  orientar  e  treinar  seus  empregados  sobre  os  deveres,  requisitos  e

6
responsabilidades decorrentes da LGPD.

O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres

7
da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.

O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo

8
o Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.

O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente,
9
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a
eventual descarte realizado.

Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que
10
se  proponham  a armazenar  dados  pessoais, devem  ser  mantidos  em  ambiente virtual  controlado,
com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, da-
ta,  horário  e  registro  da  finalidade,  para  efeito de  responsabilização,  em  caso  de  eventuais  omis-
sões, desvios ou abusos.

Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a
11.10.1.
fim de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados
11
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões
técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.

Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à

12
autoridade nacional.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

1

  Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

13. CLÁUSULA  DÉCIMA  TERCEIRA  –  INFRAÇÕES  E  SANÇÕES  ADMINISTRATIVAS  (art.  92,

XIV)

1

Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:

13.1.1.

Der causa à inexecução parcial do contrato;

13.1.2.
ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

Der  causa  à  inexecução  parcial  do  contrato que  cause grave dano  à Administração

13.1.3.

Der causa à inexecução total do contrato;

13.1.4.

Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

13.1.5.
justificado;

Não  mantiver  a  proposta,  salvo  em  decorrência  de  fato  superveniente devidamente

13.1.6.
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,

13.1.7.
motivo justificado;

Ensejar  o  retardamento  da  execução  ou  da  entrega  do  objeto  da  contratação  sem

13.1.8.
claração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato;

Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar de-

13.1.9.

Fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

13.1.10.

Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

13.1.11.

Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos do certame;

13.1.12.

Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

Serão aplicadas  ao  responsável  pelas infrações administrativas  acima  descritas  as  seguin-

2
tes sanções:

i)  Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre

que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); multa

compensatória de 0,5% a 5%.

ii)

Impedimento  de  licitar  e  contratar, quando  praticadas  as  condutas  descritas  nas  alí-

neas b, c, d, e, f e g do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a im-

posição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei); multa compensatória de 5% a

30%.

iii)  Declaração  de  inidoneidade  para  licitar  e  contratar, quando praticadas as condutas

descritas  nas  alíneas h,  i,  j, k  e  l  do  subitem  acima  deste Contrato,  bem  como  nas  alí-

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

neas b, c, d, e, f e g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º,

da Lei); multa compensatória de 15% a 30%.

iv)  Multa:

(1)  moratória  de  0,5%  (meio por  cento)  por  dia  de atraso  injustificado sobre  o valor  da

parcela inadimplida, até o limite de 20 (vinte) dias;

(a)  O atraso superior a 20 (vinte) dias autoriza a Administração a promover a resci-

são do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas,

conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

(2) Compensatória de 15% (quinze por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de

inexecução total do objeto;

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

O  contrato  será  extinto  se  extingue  quando  cumpridas  as  obrigações  de  ambas  as  partes,

1
ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até

2
a conclusão do objeto.

14.2.1.
contratado:

Quando a  não conclusão  do  contrato referida  no item  anterior  decorrer de  culpa  do

ficará  ele  constituído  em  mora,  sendo-lhe  aplicáveis  as  respectivas  sanções

a)
administrativas; e
b)
medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.

poderá  a  Administração  optar  pela  extinção  do  contrato  e,  nesse  caso,  adotará  as

O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes
3
do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

14.3.1.

Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

14.3.2.
ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

A  alteração  social  ou  a  modificação  da  finalidade  ou  da  estrutura  da  empresa  não

14.3.2.1.
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

Se  a  operação  implicar  mudança  da  pessoa  jurídica  contratada,  deverá  ser

4

O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

14.4.1.

Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

14.4.2.

Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

14.4.3.

Indenizações e multas.

A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econô-
5
mico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art.
131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de nature-
6
za técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade
contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscali-

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

zação ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos da dotação

1
abaixo discriminada:

REQUISIÇÃO .........../2025

PD ............./2025

A  dotação  relativa  aos  exercícios  financeiros  subsequentes  será  indicada  após  aprovação

2
da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei
1
nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposi-
ções contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios
gerais dos contratos.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – ALTERAÇÕES

Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei

1
nº 14.133, de 2021.

O  contratado  é  obrigado  a  aceitar,  nas  mesmas  condições  contratuais,  os  acréscimos  ou
2
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

As  alterações  contratuais  deverão  ser  promovidas  mediante  celebração  de  termo  aditivo,
3
submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada
necessidade  de  antecipação  de  seus  efeitos,  hipótese  em  que  a  formalização  do  aditivo  deverá
ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

Registros  que  não  caracterizam  alteração  do  contrato  podem  ser  realizados  por  simples
4
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – PUBLICAÇÃO

Incumbirá  ao  contratante  divulgar  o  presente  instrumento  no  Portal  Nacional  de  Contrata-
1
ções Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respecti-
vo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º,
da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

19. CLÁUSULA DÉCIMA ONA – FORO (art. 92, §1º)

1

Fica eleito o Foro da Justiça da Comarca da Lapa/PR para dirimir os litígios que de-
correrem da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação,
conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.

Lapa,            de                de 2025.

_____________________________

GIOVANNE COLAÇO HORNING
Representante legal do CONTRATANTE

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

_________________________

...........

Representante legal do CONTRATADO

__________________________________

FRANCIELY PIOVEZAN DOS SANTOS

Gestora do Contrato

_______________________________

DYULIAN SCHUSTER BLASIUS
Fiscal do Contrato

TESTEMUNHAS:

                                  CPF:

1-  _________________________

                                              CPF:

2-  _________________________

TERMO DE REFERÊNCIA (conforme anexo I do edital)

ANEXO I

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE

ANEXO IX

XXXXXXXX,  inscrito  no  CNPJ  nº  XXXXXXXX,  por  intermédio  de  seu  representante  legal,
o(a) Sr.(a) XXXXXXXX, portador(a) da Carteira de Identidade nº XXXXXXXX e do CPF nº
XXXXXXXX,  DECLARA,  para  os  fins  dispostos  no  Pregão  Eletrônico  nº  ____/________,
sob as penas da Lei, que esta empresa, na presente data, é considerada:

(        )  MICROEMPRESA,  conforme  Inciso  I  do  artigo  3º  da  Lei  Complementar  nº  123,  de
14/12/2006;

(      )  EMPRESA  DE  PEQUENO  PORTE,  conforme  Inciso  II  do  artigo  3º  da  Lei
Complementar nº 123, de 14/12/2006;

(    ) MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL, conforme parágrafo 1º do artigo 18-A da Lei
Complementar  nº 123,  de  14/12/2006,  com  redação  dada  pela Lei Complementar  nº 188,
de 2021.

(    ) COOPERATIVA, nos termos do Art. 34, da Lei Federal nº 11488/2007.

DECLARA ainda:

1. Que a empresa está excluída das vedações constantes do parágrafo 4º do artigo 3º da
Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006;

2.  Que  não  extrapolou  a  receita  bruta  máxima  relativa  ao  enquadramento  como  empresa
de    pequeno  porte,  de  que  trata  o  art.  3º,  II  da  Lei  Complementar  nº  123,  de  2006,  em
relação  aos  valores  dos  contratos  celebrados  com  a  Administração  Pública  no  ano-
calendário de realização da licitação.

Local e data

________________________________
Representante Legal

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

ANEXO X

DECLARAÇÃO LGPD.

XXXXXXXX,  inscrito  no  CNPJ  nº  XXXXXXXX,  por  intermédio  de  seu  representante  legal,
o(a) Sr.(a) XXXXXXXX, portador(a) da Carteira de Identidade nº XXXXXXXX e do CPF nº
XXXXXXXX,  DECLARA,  para  os  devidos  fins,  que  tem  pleno  conhecimento  das  regras
contidas no edital de licitação e que possui as condições de habilitação previstas no edital,
bem como tem ciência de que:

1.  Como  condição  para  participar  desta  licitação  e  ser  contratado(a),  o(a)  interessado(a)
deve fornecer para a Administração Pública diversos dados pessoais, entre eles:
1.1. aqueles inerentes a documentos de identificação;
1.2. referentes a participações societárias;
1.3. informações inseridas em contratos sociais;
1.4. endereços físicos e eletrônicos;
1.5. estado civil;
1.6. eventuais informações sobre cônjuges;
1.7. relações de parentesco;
1.8. número de telefone;
1.9. sanções administrativas que esteja cumprindo perante a Administração Pública;
1.10.  informações  sobre  eventuais  condenações  no  plano  criminal  ou  por  improbidade
administrativa; dentre outros necessários à contratação.

2.  Essas  informações  constarão  do  processo  administrativo  e  serão  objeto  de  tratamento
por  parte  da  Administração  Pública.  Estarão  disponíveis  no  portal  de  transparência  para
consulta pública.
3.  O  tratamento  dos  dados  pessoais  relacionados  aos  processos  de  contratação  se
presume válido, legítimo e, portanto, juridicamente adequado.

Local e data

________________________________

Representante Legal

Prefeitura Municipal de Lapa – Divisão de Licitações – Telefones: (41) 3547-8029 ou (41) 3547-8030 – Lapa – Pr
licitalapa@gmail.com

## File: RelacaoItens98765705900282025000.pdf

97941 - PREFEITURA DA LAPA - PR
987657 - PREFEITURA MUNICIPAL DA LAPA - PR

RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90028/2025-000 SRP

1 - Itens da Licitação

1 - Dieta infantil

Descrição Detalhada: Dieta Infantil Indicação: Complemento Alimentar, Aspecto Físico: Pó, Uso: Oral, Fonte De Proteína: Leite Integral, Fonte De

Carboidrato: Maltodextrina, Componentes Adicionais: Vit., Min. E/Ou Fibras, Características Adicionais: Contém Glúten,
Adicionais: C/ Lecitina Soja, Sabor: C/Sabor

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

700

Quantidade Mínima Cotada: 700

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

37,80

Grama

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (700)

2 - Dieta infantil

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Dieta Infantil Indicação: 1 A 10 Anos, Aspecto Físico: Líquido, Uso: Enteral, Característica: Hipercalórico,Normoproteico, Fonte

De Proteína: Ptn Sr.Leite E/Ou Caseína, Fonte De Carboidrato: Maltodextrina E/Ou Sacarose, Fonte De Lipídios: Óleos
Vegetais, Componentes Adicionais: Vit.,Min.E Fibras, Características Adicionais: Isento Glúten, Adicionais:  C/ Óleo De Peixe
E/Ou Tcm, Apresentação: Sistema Fechado

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

700

Quantidade Mínima Cotada: 700

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

37,46

Grama

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (700)

3 - Dieta Infantil

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Dieta Infantil Indicação: 0 A 6 Meses, Aspecto Físico: Pó, Uso: Enteral E/Ou Oral, Fonte De Proteína: Ptn Isolada Soja, Fonte De

Carboidrato: Maltodextrina, Fonte De Lipídios: Óleos Vegetais, Componentes Adicionais: Vitaminas E Minerais, Características
Adicionais: Isento Glúten E Proteínas Lácteas, Adicionais: C/ Ácidos Graxos Essenciais, Sabor: S/Sabor

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

150

Quantidade Mínima Cotada: 150

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

176,68

Grama

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (150)

Quantidade Máxima para Adesões: 0

PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90028/2025-000 SRP UASG 987657

25/06/2025  14:51

(1/4)

4 - Dieta enteral

Descrição Detalhada: Dieta Enteral Indicação: P/ Tirosinemia, Aspecto Físico: Pó, Uso: Enteral Ou Oral, Fonte De Proteína: Aminoácidos, Fonte De

Carboidrato: Xarope De Glicose, Fonte De Lipídios: Óleos Vegetais, Componentes Adicionais: Vitaminas, Minerais E/Ou Fibras.
Contém Lactose, Características Adicionais: Isento Tirosina, Fenilalanina E Glúten., Faixa: 0 A 1 Ano

Tratamento Diferenciado: Não

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

1125

Quantidade Mínima Cotada: 1125

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

60,44

Grama

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (1125)

5 - Suplemento nutricional

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Suplemento Nutricional Característica Nutricional: Hipocalórica, Hiperprotéica, Demais Componentes: Far. Trigo E Centeio Integ,

Ext Soja E Far. Milho, Componentes: Ômegas 3 E 6, Componentes Adicionais: Vitaminas, Minerais, Fibras E Aminoácidos,
Outros Componentes: Contém Glúten, Apresentação: Pó Para Uso Oral

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

1000

Quantidade Mínima Cotada: 1000

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

44,01

Unidade

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (1000)

6 - Suplemento nutricional

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Suplemento Nutricional Demais Componentes: Proteína Isolada E Hidrolisada Soro Leite, Componentes: Colágeno Hidrolisado,
Componentes Adicionais: Vitaminas E Minerais, Outros Componentes: Isento Glúten, Com Sabor, Apresentação: Pó Para Uso
Oral

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

600

Quantidade Mínima Cotada: 600

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

63,71

Unidade

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (600)

7 - Dieta enteral

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Dieta Enteral Aspecto Físico: Líquido, Uso: Enteral E/Ou Oral, Características: Hipercalórica, Normoproteica, Hiperlipídica, Fonte

De Proteína: Caseinato E/Ou Ptn Sr. Leite, Fonte De Carboidrato: Maltodextrina E/Ou Sacarose, Fonte De Lipídios: Óleos Veg.
E/Ou Tcm E/Ou Lec.Soja, Componentes Adicionais: Vitaminas E Minerais, Características Adicionais: Isento Glúten E/Ou
Lactose, Sabor: C/Sabor

Tratamento Diferenciado: Não

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

2250

Quantidade Mínima Cotada: 2250

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

30,30

Litro

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (2250)

Quantidade Máxima para Adesões: 0

PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90028/2025-000 SRP UASG 987657

25/06/2025  14:51

(2/4)

8 - Dieta Enteral

Descrição Detalhada: Dieta Enteral Aspecto Físico: Pó, Uso: Enteral E/Ou Oral, Características: Normocalórica, Normoproteica, Fonte De Proteína:

Caseinato E/Ou Soro Leite E/Ou Ptn Isolada Soja, Fonte De Carboidrato: Maltodextrina E/Ou Xarope De Glicose, Fonte De
Lipídios: Óleos Vegetais E/Ou Tcm, Componentes Adicionais: Vit.,Min. E Fibras, Características Adicionais: Isento Glúten E/Ou
Sacarose, Sabor: C/Sabor

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

1500

Quantidade Mínima Cotada: 1500

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

38,12

Litro

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (1500)

9 - Amido

Descrição Detalhada: Amido Base: De Milho, Grupo: Fécula

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

150

Quantidade Mínima Cotada: 150

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

46,70

Unidade de Fornecimento:

Embalagem 500,00 G

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (150)

10 - Dieta infantil

Descrição Detalhada: Dieta Infantil Indicação: A Partir 3 Anos, Aspecto Físico: Pó, Uso: Enteral E/Ou Oral, Característica: Normocalórico, Fonte De
Proteína: Leite Desnatado E/Ou Sr. Leite, Fonte De Carboidrato: Lactose E/Ou Maltodex., Fonte De Lipídios: Óleos Vegetais,
Componentes Adicionais: Vit.,Min.E Fibras, Características Adicionais: Isento Glúten, Sabor: C/Sabor

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

500

Quantidade Mínima Cotada: 500

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

91,49

Grama

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (500)

11 - Suplemento Nutricional

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Suplemento Nutricional Componentes: Vitamina B12, Cálcio, Magnésio, Zinco, Componentes Adicionais: Taurina, Teanina,

Outros Componentes: S-Adenosil-L-Metionina, N-Acetilcisteína, Apresentação: Pó, Em Sachê, Adicional: Especialmente
Manipulada

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

500

Quantidade Mínima Cotada: 500

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

127,93

Unidade

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (500)

Quantidade Máxima para Adesões: 0

PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90028/2025-000 SRP UASG 987657

25/06/2025  14:51

(3/4)

12 - Suplemento nutricional

Descrição Detalhada: Suplemento Nutricional Componentes: Cafeína, Taurina, Glucoronolactona, Amido De Milho, Componentes Adicionais:

Vitaminas B2, B3, B5, B6, B12, Outros Componentes: C/ Sabor, Apresentação: Gel

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

500

Quantidade Mínima Cotada: 500

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

78,54

Unidade

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (500)

13 - Dieta infantil

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Dieta Infantil Indicação: Complemento Alimentar, Aspecto Físico: Pó, Uso: Oral, Fonte De Proteína: Leite Integral, Fonte De

Carboidrato: Maltodextrina, Componentes Adicionais: Vit., Min. E/Ou Fibras, Características Adicionais: Contém Glúten,
Adicionais: C/ Lecitina Soja, Sabor: C/Sabor

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

375

Quantidade Mínima Cotada: 375

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

60,44

Grama

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (375)

14 - Dieta infantil

Quantidade Máxima para Adesões: 0

Descrição Detalhada: Dieta Infantil Indicação: Complemento Alimentar, Aspecto Físico: Pó, Uso: Oral, Fonte De Proteína: Leite Integral, Fonte De

Carboidrato: Maltodextrina, Componentes Adicionais: Vit., Min. E/Ou Fibras, Características Adicionais: Contém Glúten,
Adicionais: C/ Lecitina Soja, Sabor: C/Sabor

Tratamento Diferenciado: Tipo I - Participação Exclusiva de ME/EPP/Cooperativas.

Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não

Quantidade Total:

750

Quantidade Mínima Cotada: 750

Critério de Julgamento:

Menor Preço

Critério de Valor:

Valor Estimado

Valor Unitário (R$):

Unidade de Fornecimento:

30,30

Grama

Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,01

Local de Entrega (Quantidade):

Lapa/PR (750)

Quantidade Máxima para Adesões: 0

PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90028/2025-000 SRP UASG 987657

25/06/2025  14:51

(4/4)